Hey.
Hola.
You want me to sit here?
¿Quieres que me siente aquí?
Can I smoke?
¿Puedo fumar?
Hang on.
Espera.
OpenSubtitles recommends using Nord VPN
Anuncie su producto o marca aquí contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Where do you want me to start?
¿Por dónde quieres que comience?
I'm 23 years old,
Tengo 23 años,
and I still don't understand what it is that people do.
y todavía no entiendo qué es lo que hacen las personas.
It's as if all of this were built on nothing and...
Es como si todo se basara en nada...
nothing were holding all this together.
y esa nada mantuviera todo unido.
I grew up around here.
Crecí en este lugar.
Apartments are nice. Some of them have balconies.
Los apartamentos son lindos. Algunos tienen balcones.
And the trees are nice.
Y los árboles son bonitos.
I don't understand them either, but I like 'em.
Tampoco los entiendo, pero me gustan.
I think I'd like 'em all.
Creo que me gustan todos.
It'd have to be a pretty fucked-up tree for me not to like it.
Tendría que ser un árbol horrible para que no me gustara.
Sometimes I wonder if life was wasted on me.
A veces me pregunto si soy merecedor de esta vida.
It's not that I'm dumb to the beauty of things.
No es que sea tonto como para ver la belleza de las cosas.
I take all the beautiful things to heart,
Las cosas bellas me tocan el corazón,
and then they fuck my heart till I about die from it.
y luego lo destrozan hasta sentirme muy afectado.
It's just something in me has always drawn me away...
Hay algo en mí que siempre me aleja de todo...
until there's nothing holding me together.
hasta sentir que nada me sujeta.
You know where you're going, right?
Sabes a dónde vas, ¿cierto?
Make the first left three times. You can't go wrong.
En la primera da vuelta a la izquierda y así tres veces.
I'll meet you in the parking lot. Two or three minutes, give or take.
Te veo en el estacionamiento. Dos o tres minutos, más o menos.
I'm in a baseball hat.
Llevo una gorra de beisbol.
Red scarf, white button-down shirt, blue hoodie.
Bufanda roja, camisa blanca y sudadera azul.
Some jeans, old sneakers. Nothing out of the ordinary.
Unos jeans, zapatos hombres. Nada fuera de lo común.
The scarf is to cover the lower half of my face.
La bufanda es para cubrirme la mitad de la cara.
Although it's a little late for it to do any good.
Pero a estas alturas ya no sirve de nada. Hace mucho tiempo que hago esto.
And it's no secret what my face looks like.
Y no es ningún secreto cómo se ve mi cara.
All right, no alarms! I'm a wanted man! They'll kill me!
¡No activen las alarmas! ¡Soy un forajido, me matarán!
My God. What is happening?
¡Por Dios! ¿Qué está pasando?
I got a lot of sadness in the face to make up for,
Tengo mucha tristeza en la cara que compensar,
so I gotta act like I'm crazy, or people will think I'm a pussy.
por eso tengo que actuar como un loco o pensarán que soy un marica.
Hey!
¡Oigan!
Get on the ground! Get on the fucking ground now!
¡Todos al suelo! ¡Todos al puto suelo ahora!
The one thing about robbing banks is you're mostly robbing women,
Normalmente, cuando robas un banco eres atendido por mujeres,
so the last thing you wanna be is rude.
así que no querrás ser grosero.
Ma'am, it's nothing personal.
Señora, no es nada personal.
-That's okay. -What's your name?
- Está bien. - ¿Cómo se llama?
-Vanessa. -Hey, Vanessa. It's nice to meet you.
- Vanessa. - Hola, Vanessa. Un placer.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
You're funny, Vanessa. Now, open your fucking drawer.
Qué graciosa, Vanessa. Ahora abre el maldito cajón.
As I stood there holding a gun, taking her in...
Mientras estaba ahí, sosteniendo una pistola observándola...
something overtook me.
algo se apoderó de mí.
Like a kind of sadness.
Como una especie de tristeza.
It's... as if I'd always known that this was how things were supposed to end.
Es como si siempre hubiera sabido que así iba a terminar todo.
But I wasn't made to realize it until that exact...
Pero no debía descubrirlo hasta ese preciso...
moment.
momento.
The first time I saw Emily, I was attending one of the local universities.
La primera vez que vi a Emily fue en una de las universidades locales.
The one with the Jesuits. It was a decent school.
La de los jesuitas. Era una escuela decente.
And I don't wanna tell lies,
Y no quiero mentir,
but I thought, "Man, I'd really like to fuck this girl."
pero pensé: "Deseo tanto acostarme con ella".
Called your name, like, ten times.
Te llamé por tu nombre como 10 veces.
Sorry. My music was loud.
Lo siento, el volumen estaba alto.
-Hey. -I like your sweater.
- Hola. - Me gusta tu suéter.
Thank you. I got it on Coventry.
Gracias, lo compré en Coventry.
It's an old, sad bastard sweater.
Es un suéter muy deprimente.
You're in my English class.
Estás en mi clase de literatura.
I know. Class sucks though, right?
Ya sé. Es una clase horrible, ¿no?
Yeah. But you always go.
Sí. Pero siempre estás ahí.
Yes, I do.
Sí, así es.
I guess I'll see you around.
Entonces te veré por aquí.
Hey, where are you from?
Oye, ¿de dónde eres?
Elba, New York.
Elba, Nueva York.
What's that like?
¿Y cómo es?
Same kinda lake. Same kinda town. Just... little bit shittier.
Mismo tipo de lago, mismo tipo de pueblo, pero un poco más feo.
I've had a girlfriend since high school.
Tengo una novia desde la secundaria.
Really? That's sweet.
¿En serio? Qué lindo.
Yeah, she goes to school in New Jersey.
Sí, ella va a la escuela en Nueva Jersey.
She got a name?
¿Tiene nombre?
Yeah. Madison Kowalski.
Sí. Madison Kowalski.
She's really pretty.
Es muy bonita.
Yeah. Super pretty.
Sí. Muy bonita.
I really liked Emily,
Emily me gustaba mucho,
but I'd already promised Madison I'd catch the Greyhound bus
pero ya le había prometido a Madison que tomaría el autobús
and go and visit her at school that weekend.
para visitarla en su escuela ese fin de semana.
She was staying in a dorm room, and her bed was too small for two people,
Se quedaba en un dormitorio y su cama era muy pequeña para dos personas,
but...
pero...
at least her roommate had gone home, because...
al menos su compañera se había ido a su casa porque...
That's too bad.
Qué lástima.
Whatever. She was old.
Da igual, era vieja.
Well...
Bueno...
tell Madison I said hello.
saluda a Madison por mí.
Madison thought I was a bitch.
Madison pensaba que yo era su perra.
Let's go.
Vámonos.
The parties she took me to were mostly shit.
Las fiestas a las que me llevaba eran una mierda.
The kids drank beer in a basement done out in cinder block.
Sólo eran chicos bebiendo cerveza en un sótano hecho con bloques de cemento.
Some kind of beer pong, sex dungeon, red-light district bullshit.
Una especie de mazmorra sexual del barrio rojo con juegos alcohólicos.
Everything was dismal as murder.
Todo era completamente funesto.
All these random dudes knew Madison.
Muchos sujetos extraños conocían a Madison.
She'd only been at the school a month, but they all knew her somehow.
Ella sólo había estado en la escuela un mes, pero aun así, todos la conocían.
She liked every eye in the room on her, which is fine. Whatever.
A ella le gustaba que todos la observaran, lo cual está bien. No importa.
It just got a little awkward when you were the one who was there at the party
Sólo es algo incómodo cuando tú estás en la fiesta
with the girl who is on top of the table, fucking a ghost.
y tu novia está encima de una mesa follándose a un fantasma.
I had a job, and I'd go to work when I could have been doing better things,
Tenía un trabajo, e iba cuando podía estar haciendo algo mucho mejor
such as anything. But...
como hacer nada,
I had to work.
pero tenía que trabajar.
Old Man Fatook had half a dozen daughters and granddaughters,
El viejo Fatook tenía media docena de hijas y nietas
and they all worked at his restaurant.
y todas trabajaban en su restaurante.
I don't know if he had any grandsons, but if he did, none of them worked there.
No sé si tuvo nietos, pero si los tuvo ninguno trabajó ahí.
All of the granddaughters drove Escalades or Denalis or whatever.
Todas las nietas conducían Escalades o Denalis o cosas así.
Some of the waiters dated 'em.
Salían con algunos camareros.
And she likes to take it up the ass.
Le gusta hacerlo por el culo.
Shove her face down in the pillow. Spit on her.
Que restriegues su cara en la almohada y la escupas.
I think she's really fucking crazy.
Creo que está completamente loca.
I wonder who taught her all that shit.
Me pregunto quién le enseñó todo eso.
-Hey.
- Oye. - Hola.
Come on. Let me see you do it.
Vamos. Quiero ver cómo lo haces.
Oh, no. Fuck, shit. Shit! Fuck!
No. ¡Mierda! ¡Joder! ¡Joder, mierda!
Are you a man or what?
¿Eres hombre o no?
Throw it high. High!
¡Lánzala alto! ¡Alto!
So they can hear it in the dining room, cocksucker.
Quiero que ellas te escuchen en el comedor, imbécil.
-Fuck this guy. -Yeah, I know. Fuck him. Fuck him.
- A la mierda con este chico. - Sí, que se vaya a la mierda.
I only lasted two weeks.
Sólo duré dos semanas.
After work I went by James Lightfoot's house.
Después del trabajo fui a la casa de James Lightfoot.
He was my best friend since grade school.
Era mi mejor amigo desde la primaria.
His dad had died when he was young and...
Su padre murió cuando él era joven...
and so did his mother. And then...
y también su madre. Y luego...
And then his brother came back all fucked from the war,
su hermano regresó de la guerra todo jodido,
so James is mostly alone.
y por eso James está prácticamente sólo.
Hey, man.
Hola, amigo.
Except for me.
Excepto por mí.
-You okay? -Yeah.
- ¿Estás bien? - Sí.
I needed a ride to the bank, so James offered to take me.
Necesitaba que me llevaran al banco, y James se ofreció a hacerlo.
The sun was shining on us that day.
Ese día el sol brillaba sobre nosotros.
And Roy also came.
Y Roy también vino.
He painted houses, but he wasn't working.
Pintaba casas, pero no tenía trabajo.
What's up?
Hola, chicos.
And James Lightfoot was yelling at Roy about his cousin Joe,
Y James Lightfoot le gritaba a Roy por su primo Joe,
-because Joe kept saying... -I'm going, so just drop it.
- porque Joe insistía... - Iré, así que olvídalo.
Roy. Roy. Did you tell him? You gotta tell your cousin
Roy. ¿Le dijiste? Dile a tu primo
-he can't join the marines. -Why do I gotta tell him?
- que no se aliste en la marina. - ¿Por qué tengo que hacerlo?
Give me one good reason why, okay?
Dame una buena razón para hacerlo.
I don't wanna do this for the rest of my life.
No quiero hacer esto toda mi vida.
Why do you wanna join?
¿Por qué quieres alistarte?
Why are you content just fucking driving around, man?
¿Por qué te conformas con sólo conducir, amigo?
I don't understand why you're okay with it.
No entiendo por qué te conformas con algo así.
He wants to do a thing. Just let him do a thing. Fuck.
Él quiere hacer otras cosas. Deja que las haga. Mierda.
It's an obligation of you and your love for your cousin,
Por el amor que le tienes a tu primo es tu obligación,
who we all love so much.
a quien todos amamos.
Now you're telling me, "I wanna send him off to his fucking death"?
Y ahora me dices: ¿"Quiero enviarlo a su maldita muerte"?
What are you doing?
¿Qué haces?
-What are you thinking? -I've signed up, man. It's over.
- ¿En qué estás pensando? - Ya me alisté, amigo. Lo haré.
I could only understand half of what James was saying.
Sólo podía entender la mitad de lo que decía James.
I couldn't help noticing that he looked helpless,
Me di cuenta de lo indefenso que se veía,
waving his arms around,
agitando las manos así,
and that probably no one would ever listen to him for as long as he lived.
y que probablemente nadie le haría caso en toda su vida.
This is not a shitty car.
No es un auto de mierda.
It is, man. This is the shittiest car.
Lo es, amigo. Tienes un pedazo de mierda.
I just need a cup of water to cool the engine off.
Sólo necesito echarle agua para enfriar el motor.
Get me a cup of water.
Consigue agua.
I had a problem with the bank.
Tuve un problema con el banco.
They'd made a mistake, and I was there to sort it out.
Cometieron un error y fui para solucionarlo.
So you guys sent me this overdraft, but it's not right.
Ustedes me enviaron este sobregiro, pero es un error, ya les pagué.
Here.
Mire.
This is a new overdraft notice.
Este es un nuevo aviso de sobregiro.
But that's not possible. I haven't made a withdrawal since the last deposit.
Es imposible. No he hecho ningún retiro desde el último depósito.
That deposit brought your balance up to $10 credit.
Ese depósito elevó su saldo a un crédito de diez dólares.
But there was an additional overdraft charge against your account
Pero hubo un cargo adicional por sobregiro a su cuenta
that put you back in the negative.
que lo puso otra vez en negativo.
But how could you charge me another overdraft charge
Pero ¿cómo pueden cobrarme otro cargo por sobregiro si ya les pagué?
-The deposit didn't clear in time. -No, but I paid it here in cash.
- El depósito no se pagó a tiempo. - No, pero lo pagué aquí en efectivo.
-It didn't clear, sir. -It was fucking cash. Right here.
- No se liquidó. - Fue con efectivo. Justo aquí.
It didn't clear.
No se liquidó.
Next.
Siguiente.
Sorry about your car, man.
Lamento lo de tu auto.
It was a piece of shit.
Era un pedazo de mierda.
Did you get your money back?
¿Recuperaste tu dinero?
No.
No.
As we walked back to James's house, Roy passed around his Trainwreck.
Mientras caminábamos a la casa de James, Roy nos dio un poco de "choque de trenes".
And after a few hits, we felt like we were winning again.
Y después de fumar sentimos que ganábamos de nuevo.
The next day was a healthy fall day, where you could smell the wet leaves.
Al día siguiente fue un día de otoño saludable
So I went to Shaker Square to see some kids that I knew.
Así que fui a Shaker Square para ver a algunos chicos que conocía.
They wanted some of my Xanax, which I was taking because...
Querían Xanax, algo que tomaba...
I'd had some panic attacks.
porque tenía ataques de ansiedad.
-Here you go, boys. -Eat up.
- Tomen, chicos. - Disfruten.
-What you doing later? -We're going to a party
- ¿Qué harán después? - Iremos a una fiesta
-at this girl Maggie's house. -Cool. Can I come?
- en casa de Maggie. - Genial, ¿puedo ir?
Yeah, sure. Do you want some...
Sí, claro, ¿quieres un poco...?
And in return, they offered me some ecstasy.
Y a cambio me ofrecieron un poco de éxtasis.
Fuck yeah, I want some ecstasy.
Mierda, claro que quiero éxtasis.
Is that you?
¿Eres tú?
-Hey.
- Hola.
-What are you-- -You know Maggie?
- ¿Qué estás...? - ¿Conoces a Maggie?
-What?
- ¿Qué?
Yeah, sort of.
Sí, algo así.
Small world.
Qué coincidencia.
Holy shit.
Mierda.
-What? -Your pupils are huge.
- ¿Qué? - Tus pupilas son enormes.
Yeah, I just did some ecstasy.
Sí, es que acabo de tomar éxtasis.
How is it?
¿Y qué tal?
It's actually really good.
De hecho, es muy bueno.
I would give you some, but I...
Te ofrecería...
I don't have any more.
pero ya no tengo.
That's okay. I turned some down earlier.
Está bien. Ya rechacé una oferta similar.
This weird guy offered me some. He said that I should pop it in my butt.
Un sujeto raro me ofreció. Dijo que debería ponerlo en mi trasero.
What the fuck?
¿Qué pasa?
-Really? -Yeah.
- ¿En serio? - Sí.
-Who the fuck is this guy? -I don't know.
- ¿Quién mierda es ese sujeto? - No lo sé.
I don't know. He's definitely gone.
No lo sé, pero ya se fue.
It's kinda disrespectful.
Eso fue muy irrespetuoso.
Yeah, well, that's just how some boys talk.
Sí, bueno, así hablan algunos chicos.
Hey, I'm really happy you're here.
Estoy muy feliz de que estés aquí.
And why is that?
¿Y por qué?
Because I like you. A lot.
Porque me gustas. Mucho.
-Shut up. -I really do.
- Cállate. - Es la verdad.
And--
Y...
And your jacket's really cool.
y tu chaqueta es asombrosa.
And-- What?
Y... ¿Qué?
-I was just thinking. -What are you thinking?
- Sólo estaba pensando. - ¿En qué piensas?
Just thinking that you're shady.
Pensaba en que eres turbio.
Wanna go for a walk?
¿Quieres dar un paseo?
Your lips taste amazing.
Tus labios saben deliciosos.
What happened to Madison Kowalski?
¿Qué le pasó a Madison Kowalski?
That girl's cold-blooded.
Esa chica es cruel.
I think I adore you.
Creo que te adoro.
Do whatever you want, man.
Haz lo que quieras conmigo.
Sometimes I feel like I've already seen everything that's gonna happen...
A veces siento que ya he visto todo lo que va a pasar.
and it's a nightmare.
Y es una pesadilla.
What?
¿Qué?
Nothing. I just--
No es nada, sólo...
I'm sorry, I'm sorry.
Perdón.
You don't ever have to be sorry for the way that you feel.
Jamás pidas perdón por cómo te sientas.
Why are you being so sweet to me?
¿Por qué eres tan dulce conmigo?
I have a thing for weak guys.
Los chicos débiles me atraen.
That's how you find the one to break your heart.
Y así es como encuentras a la que te rompe el corazón.
Can you look back to when you met the one you love the most
¿Puedes recordar cuando conociste a la persona que más amas
and remember exactly how it was?
y recordar tal cómo fue?
Not as in where you were or what she was wearing,
No me refiero al lugar o cómo vestía,
but rather in what you saw in her that made you say,
más bien lo que viste en ella que te hizo decir:
"Yes, this is what I came here for."
"Sí, por esta razón estoy aquí".
He was on the phone with her, and I was eavesdropping.
Estaba hablando con ella y yo escuchaba a escondidas.
And why were you eavesdropping?
¿Y por qué estabas escuchando?
-You're a jerk. -Sorry. I mean,
- Eres un idiota. - Perdón, quise decir,
that must've been awful for you.
debió haber sido terrible para ti.
I confronted him about it the next day, and he tried to buy me off.
Lo confronté al día siguiente y trató de sobornarme.
Said he'd send me to volleyball camp if I didn't tell my mom.
Dijo que iría al campamento de voleibol si no le decía a mi mamá.
Damn.
Maldita sea.
-I really wanted to go to volleyball camp. -Yeah? So what'd you do?
- Tenía muchas ganas de ir al campamento. - ¿Sí? ¿Y qué hiciste?
I went to volleyball camp.
Fui al campamento de voleibol.
And then I told my mom.
Y luego le dije a mi mamá.
Your dad sounds like a dick.
Creo que tu papá es un idiota.
Sometimes I feel like love doesn't actually exist.
A veces siento que el amor no existe.
It's just pheromones playing tricks on people.
Son sólo feromonas jugando con las personas.
I love you.
Te amo.
Thank you.
Gracias.
I'm leaving for good at the end of the semester.
Me iré para siempre al final del semestre.
-I really wanna go to school in Canada. -What?
- Quiero estudiar en Canadá. - ¿Qué?
Since when?
¿Desde cuándo?
Since now.
Desde ahora.
There's this really great school in Montreal.
Hay una gran escuela en Montreal.
In Montreal?
¿En Montreal?
Yeah. It's the Paris of Canada.
Sí. Es el París de Canadá.
Yeah, I know what it fucking is. Please tell me that you're kidding.
Sí, sé lo que es. Por favor, dime que es una broma.
-This isn't funny. -Why would I be kidding you?
- No es gracioso. - ¿Por qué bromearía?
So, what? That's it? We're just supposed to break up. Just like that?
¿Entonces es todo? ¿Vamos a terminar sólo así?
We can't exactly be together when we live in two different countries, so...
Pues no podemos estar juntos si vivimos en dos países diferentes...
Emily, what the fuck?
Emily, ¿qué mierda?
Can you please just be mature about this?
¿Podrías ser maduro al respecto, por favor?
Emily, please.
Emily, por favor.
Can we not just talk about this, please? Emily!
¿No podemos hablar sobre esto, por favor? ¡Emily!
Fuck!
¡Mierda!
So, what makes a joker like you wanna join the United States Army for?
¿Por qué un payaso como tú quiere unirse al ejército de los Estados Unidos?
This guy had a face like death,
El reclutador tenía una cara de muerte, y lo único que decía era "payaso".
-Why aren't you going? Fuck! -Goddamn joker.
- ¿Por qué no te mueves? ¡Mierda! - Maldito payaso.
I've just been seeing on the news
Pues vi en las noticias que muchos chicos mueren en ese lugar.
You know?
¿Me entiende?
Guys from Cleveland who are my age just trying to do something good,
Hay chicos de Cleveland de mi edad que sólo intentan hacer algo bueno
and here I am, feeling sorry for myself because my girlfriend broke up with me.
y aquí estoy, compadeciéndome porque mi novia terminó conmigo.
Damn.
Diablos.
She broke your heart.
Te rompió el corazón.
You're searching for that gold in the gutter.
Buscas sacar algo bueno de algo malo.
A sense of purpose, right?
Buscas un propósito, ¿verdad?
Yeah. Sense of purpose.
Sí, busco un propósito.
Hot damn! Tell you about purpose.
¡Así se habla! Te daré un propósito.
I like him.
Me agrada este chico.
I was too easy.
Fue demasiado fácil.
He knew he had me, and so by the next day, I was sworn in.
Me persuadió y al día siguiente tomé juramento.
Against all enemies.
Contra todos los enemigos.
-Foreign and domestic.
- Extranjeros y nacionales.
How can you let him go to war? It's fucking war--
¿Cómo dejas que vaya a la guerra? Es una guerra.
-What do you want me to do? -Talk him out of it.
- ¿Y qué quieres que haga? - Habla con él.
I've already talked to him. I talk to the motherfucker every day.
Ya hablé con él. Hablo con el imbécil todos los días.
You talk to him every day.
Sí, eso hacen, pero no lo has convencido. Yo sé que te escuchará.
James, you fucking slug, dude. I can fucking hear you.
James, cierra la puta boca. Puedo escucharte.
-I've met your brother, bro. Yes. -I'm going to fucking Iraq.
- Sí, conocí a tu hermano. - Iré a Irak.
-Have you met my brother, dude? -Not everybody ends up like your brother.
- ¿Conoces a mi hermano? - No todos terminan como tu hermano.
...have a conversation with him for two seconds? He's fucked in the head.
¿has hablado con mi hermano? Está mal de la cabeza.
Can you please fucking move--
¿Podrías moverte?
Can you move?
¿Te puedes mover?
No, because I'm trying to fucking help you!
No, porque intento ayudarte.
We've had this conversation! I'm going next week!
¡Ya lo hablamos! ¡Iré en una semana!
-I don't know what to tell you! -What the fuck?
- No sé qué más decirte. - ¿Qué mierda?
-You can't even understand-- -James! James! James! Look!
- Ni siquiera puedes entender... - ¡James!
-What? -He just doesn't wanna do this
- ¿Qué? - Sólo no quiere hacer esto
for the rest of his life, all right?
por el resto de su vida, ¿entiendes?
Since when do you give a shit, man?
¿Desde cuándo te importa?
You haven't said shit, and now you're on his side?
No habías dicho nada, ¿y ahora estás de su lado?
Can someone please get the fucking phone, dude?
¿Alguien contestaría el teléfono?
It's been ringing for, like, 20 minutes.
Lleva sonando como 20 minutos.
-Listen-- -...fuck out of the way, bro.
- Escucha... - sólo muévete, amigo.
-Hello? -Hey. It's me.
- ¿Hola? - Hola, soy yo.
-You there? -Yeah, I'm here.
- ¿Estás ahí? - Sí, aquí estoy.
Hey, shut the fuck up, James.
Oye, cierra la boca, James.
Hey, sorry. How you doing?
Hola, lo siento. ¿Cómo estás?
I'm leaving soon.
Me iré pronto.
For Montreal.
A Montreal.
Can we say goodbye?
¿Podemos despedirnos?
I have work today.
Tengo que trabajar hoy.
-No worries. -No, no. I wanna say goodbye.
- No te preocupes. - No, escucha, quiero despedirme.
Just come by work.
Sólo ve a mi trabajo.
After Fatook's, Roy had got me a job at another restaurant.
Después de la pizzería,
The owner was throwing a party that day, and I got to serve drinks.
El dueño hizo una fiesta ese día y yo fui a servir las bebidas.
I told Roy and Joe to come by so they could drink for free.
Les dije a Roy y a Joe que fueran para que bebieran gratis.
And I, of course, asked Emily to stop in.
Y, por supuesto, le pedí a Emily que fuera.
But she was late.
Pero llegó tarde.
-You good? -Yeah, bro, you look good.
- ¿Todo bien? - Sí, amigo, te ves bien.
-What's up, man? Yo, she here yet? -Not yet. No.
- ¿Cómo estás? ¿Ya llegó? - No, aún no.
Relax. Yo, line up the shots. Honestly.
Tranquilo, mejor prepara unas bebidas.
I go to Parris Island on Sunday.
Voy a ir a Parris Island el domingo.
-Parris Island is the marines, right? -Yeah.
- Parris Island es de la marina, ¿cierto? - Sí.
It's a good way to go to heaven.
Es una buena forma de ir al cielo.
Have you seen Emily yet?
Oye, ¿has visto a Emily?
Hey, breathe, okay?
Oye, respira, ¿quieres?
Relax. I don't know what you're freaking out about.
Relájate, no sé por qué te alteras tanto.
What the fuck, man? Who is this guy?
¿Qué mierda, amigo? ¿Quién es ese chico?
I do not have a problem with it in general...
La verdad no tengo ningún problema con eso en general.
-Yeah. -...but if it makes you better, then--
- Sí. - Pero si te hace sentir...
-Hey.
- Hola.
This is Benji. He's from Ghana. He's going to Case.
Él es Benji. Es de Ghana. Irá a Case.
Benji, hey.
Benji, hola.
I gave Benji a real man handshake, like I was a real man,
Le di a Benji un saludo varonil, como si yo fuera todo un hombre,
so he was forced to keep his hand off her.
para que no se atreviera a tocarla.
You know, I know a better restaurant we could go to called Mi Aldea.
Conozco un restaurante mejor al que podríamos ir llamado Mi Aldea.
The food is so good there. I think maybe we should go.
La comida es deliciosa, creo que deberíamos ir.
-Can I talk to you for a second? -No, you can't.
- ¿Podemos hablar? - No, no puedes.
-Why not? -Because you're being a--
- ¿Por qué no? - Porque estás siendo...
-Sorry, are you all right? -Benji, just give me a minute, dude.
- ¿Estás bien? - Benji, dame un minuto.
Look, nobody thinks the food at Mi Aldea's is any good.
La comida en Mi Aldea no es buena.
He knows they don't card there, and he's trying to get you drunk.
Sabe que no piden identificación. Quiere embriagarte.
Want me to punch this guy in the dick?
¿Quieres que le golpee el pene?
No, Joe.
No, Joe.
You came here to say goodbye to me with him.
¿Viniste para despedirte de mí con él?
I'm not with him.
No estoy con él.
-Do you really think that's fucking fair? -Yeah, I do.
- ¿De verdad crees que eso es justo? - Sí, lo creo.
-Please let me punch him in the dick. -Joe, please go and sit the fuck down.
- Déjame golpearlo en el pene. - Joe, por favor, ve a sentarte.
I gotta work. You should go.
Tengo que trabajar. Deberías irte.
I'd like you to leave.
Me gustaría que te fueras.
Fine.
Está bien.
How you doing?
¿Cómo estás?
Jesus Christ, dude.
No puede ser, amigo.
-Come on, you gotta cheer up, man. -Right.
- Vamos, anímate. - Claro.
The fuck? You could bang ten girls in here tonight. Throw a fucking rock.
A la mierda. Podrías acostarte con quien quieras. Sólo escoge una.
-Okay? -Yes, sir.
- ¿Sí? - Sí, señor.
Listen, I need you to do me a favor. I'm tired. I'm going home.
Necesito que me hagas un favor. Me voy a casa.
I need you to look after a buddy of mine. His name is Tommy.
Necesito que cuides a mi amigo Tommy.
That guy over there. Nice guy. Great guy. Just got out of prison.
Es ese de allá, es buen chico. Grandioso, acaba de salir de la cárcel.
Tommy was drunk as fuck.
Tommy estaba más que borracho.
And I was supposed to make sure he didn't throw up in the place.
Yo debía asegurarme de que no vomitara en el lugar.
He kept saying everybody was full of shit, and they were all a...
Decía que todos eran hipócritas...
Bunch of fakes over here. All these Cosa Nostra motherfuckers.
Todos esos hijos de puta de la Cosa Nostra son unos mentirosos.
They like to talk a big game,
Les gusta sentirse importantes,
but they ain't got the balls to put a gun to the guy's head.
pero no tienen el valor para poner un arma en la cabeza de alguien.
Put a gun to the guy's head and blow his brains out.
Pon un arma en la cabeza de alguien y vuélale los sesos.
And that's what he kept saying.
Y era todo lo que decía.
They didn't have the balls to put a gun to a guy's head...
Que no tenían el valor para poner una pistola en la cabeza...
...and blow his brains out.
y volarle los sesos.
And then he got to asking me what I did.
Y después me preguntó qué hacía.
So, what do you do, kid?
¿Y tú qué haces, chico?
I actually just joined the army.
Acabo de unirme al ejército.
You joined the army?
¿Te uniste al ejército?
Those people don't give a shit about you.
A esa gente no le importas una mierda.
What are you thinking?
¿En qué estás pensando?
I just...
Es que...
I didn't have any better ideas.
no tenía una mejor idea.
But...
Pero...
do you have the balls to put a gun to a guy's head and blow his brains out?
¿tienes las bolas para poner un arma
You'll be all right.
Estarás bien.
All right, I gotta go, Tommy.
Me tengo que ir, Tommy.
-Why? Where you going? -Gotta go to bed. It's late.
- ¿Por qué? ¿A dónde vas? - Tengo que dormir. Ya es tarde.
What, you need a ride? I'll give youse a ride.
¿Qué? ¿Necesitas que te lleven? Yo te llevo.
-You're good to drive? -Fucking A, bubba.
- ¿Pero puedes conducir? - Claro que sí, amigo.
And Tommy ran over the curb for good measure.
Y Tommy pasó por encima de la acera, por si acaso.
Thanks.
Gracias.
-Hey, you drive home safe, okay? -I will.
- Conduce con cuidado, ¿quieres? - Lo haré.
I never saw him again.
Jamás lo volví a ver.
Is it okay that I'm here?
¿Está bien que esté aquí?
Yeah, I...
Sí...
I was gonna bring you these later anyway.
Te iba a llevar esto de todos modos.
Supposed to be a goodbye cake,
Iba a ser un pastel de despedida,
but they only had muffins ready.
pero sólo tenían muffins.
And there were supposed to be 12, but I gave one to this guy Tommy,
Y debían ser 12, pero le di uno a ese chico Tommy,
because he really needed to eat something.
porque en verdad necesitaba comer algo.
What's wrong?
¿Qué pasa?
Hey.
Oye.
I'd never seen Emily cry before.
Nunca había visto a Emily llorar.
I'm sorry about earlier, okay?
Lamento lo de esta tarde, ¿sí?
I told her how I knew she didn't mean anything by bringing Benji around,
Le dije que sabía que lo de Benji no significaba nada
and that she was just a sweetheart
y que era un encanto
who believed in diversity and developing countries.
que creía en la diversidad y en los países en desarrollo.
Stop. Stop.
Basta.
It's all my fault. I'm so sorry.
Todo es mi culpa. Lo siento tanto.
No, no. You never have to be sorry, baby, okay?
No. No tienes que disculparte, amor, ¿sí?
You don't ever have to be sorry. It's okay.
No tienes que disculparte. Está bien.
It's okay, okay? Hey.
Está bien, ¿sí? Oye.
I'm so sorry.
Lo siento.
It's okay.
Está bien.
-Hey, you want a muffin? -Yeah.
- ¿Quieres un muffin? - Sí.
Yeah.
Sí.
Sure?
¿Segura?
Muffin?
¿Otro?
It was a while before she stopped crying.
Tardó mucho en dejar de llorar.
And then we laughed.
Y luego nos reímos.
And then we fucked around...
Y luego nos divertimos...
and it was perfect.
y fue perfecto.
I'm not gonna go to Montreal.
No voy a ir a Montreal.
I joined the army.
Me alisté en el ejército.
What?
¿Qué?
Why would you do that?
¿Por qué harías eso?
'Cause I was sad, baby.
Porque estaba triste, amor.
So you joined the army?
¿Y por eso te alistaste en el ejército?
Yep.
Sí.
Maybe this will be good.
Quizá esto sea bueno.
I can go away, and you can go to school in Montreal.
Yo me iré y tú puedes ir a la escuela en Montreal.
-I don't wanna go to school in Montreal. -I thought you loved Montreal.
No quiero ir a Montreal.
No. The only reason why I was going to Montreal was to get away from you.
No, la única razón por la que me iba a Montreal era para alejarme de ti.
'Cause I love you.
Porque te amo.
Look.
Escucha.
I know school is important to you.
Sé que la escuela es importante para ti.
And you wanna finish, right?
Y quieres terminarla, ¿cierto?
Yeah.
Sí.
Okay, so...
Bueno, entonces...
while you do this...
mientras haces esto...
I'm gonna do that.
yo haré eso.
It's just a couple years.
Son sólo un par de años.
Just a couple years in a lifetime together.
Un par de años de una vida juntos.
And I mean that. I really mean that.
Lo digo en serio. En serio.
Like... you're it for me.
Tú... Eres el amor de mi vida.
I feel the same way.
Yo siento lo mismo.
Maybe we should get married.
Tal vez deberíamos casarnos.
So we went down to the courthouse...
Así que fuimos al juzgado...
and we got married.
y nos casamos.
And then we went to celebrate.
Y luego fuimos a celebrar.
It's as if we were the two most beautiful things in the world...
Fue como si fuéramos las dos cosas más bellas del mundo
and no one had it on us.
y nadie nos podía ganar.
But the days ran out.
Pero los días se acabaron.
And I had to go to basic training.
Y tuve que ir al entrenamiento básico.
First we got the haircut.
Primero nos cortaron el cabello.
Welcome to the army.
Bienvenidos al ejército.
For the next ten weeks, the next thing that comes out of your mouth
En las próximas diez semanas, lo único que saldrá de su boca
is "Yes, Drill Sergeant," and "No, Drill Sergeant."
es "sí, sargento instructor", y "no, sargento instructor".
Do I make myself clear?
¿Quedó claro?
Yes, Drill Sergeant!
¡Sí, sargento instructor!
That goes for you that's getting your hair cut too.
Eso es también para los que se cortan el cabello.
You're not special. You're not special. Do I make myself clear?
No eres especial. ¿Quedó claro?
Yes, Drill Sergeant!
¡Sí, sargento instructor!
It needs to be louder than that.
Necesito que lo digan más fuerte.
First name Drill, last name Sergeant.
Nombre "sargento", apellido "instructor".
Do I make myself clear?
¿Quedó claro?
Yes, Drill Sergeant!
¡Sí, sargento instructor!
What are you doing? You think you're still pretty?
¿Qué haces? ¿Crees que aún eres bonito?
-No, Drill Sergeant! -You think you're still pretty?
- ¡No, sargento instructor! - ¿Aún eres bonito?
No, Drill Sergeant!
No, sargento instructor.
Then get the fuck up and get out of my chair!
¡Entonces levántate y sal de mi silla!
Next, we got about a hundred fucking shots.
Luego nos pusieron como cien inyecciones.
-Next. -And I found out that I was actually...
- Siguiente. - Y ahí descubrí que en realidad era...
Color blind.
Daltónico.
That explains a lot.
Eso explica mucho.
Can I still be a medic?
¿Aún puedo ser médico?
You know what color blood is, right?
Sabes de qué color es la sangre, ¿cierto?
Next.
Siguiente.
We are your mommy, and we are your daddy.
Somos su mami y su papi.
At no point do you get to do what you want, when you want.
En ningún momento pueden hacer lo que quieran, a la hora que quieran.
There was a lot of standing in line,
Debíamos estar formados en línea,
and our legs ached because we weren't used to it.
y nos dolían las piernas porque no estábamos acostumbrados.
Do I make myself clear?
¿Quedó claro?
Yes, Drill Sergeant!
¡Sí, sargento instructor!
-What the fuck is this? -What are you doing with your arms?
- ¿Qué es esto? - ¿Qué haces con los brazos?
Put your fucking arms down! You are a part of the United States--
¡Baja los putos brazos!
Your laces are gonna be inside of your shoes,
Sus cordones van dentro de sus zapatos
and your shoes are gonna be touching. Execute.
y sus zapatos deben quedar juntos. Háganlo.
Come on. Get 'em off. Now!
Rápido, ¡quítenselos ahora!
-Five, four... -What the fuck is the matter with you?
- Cinco, cuatro... - ¿Qué mierda te sucede?
-...three, two... -Faster, faster, faster!
- Tres, dos... - ¡Más rápido!
-You've done this a hundred times! -...one.
- ¡Lo han hecho cien veces! - Uno.
Execute.
Háganlo.
Move, goddamn it! Move!
¡Muévanse, maldita sea!
-Ten, nine... -Get your fucking attitude right.
- Diez, nueve... - Mejora esa actitud.
...eight, seven...
Ocho, siete...
They had us strip down to our underwear and duckwalk the circuit of a big room.
Nos dejaron en ropa interior y caminamos como patos por una gran sala.
The room smelled of balls, unwashed. And feet, ditto.
La habitación olía a testículos sucios. A pies también.
All good.
Todo bien.
Next.
Siguiente.
And there was a man whose job it was to check everybody's asshole.
Y había un hombre cuyo trabajo consistía en revisar el ano de todos.
Drop your pants.
Bájate el pantalón.
I really like this jacket, man.
Me gusta mucho esta chaqueta, amigo.
I'm gonna take my girl out to dinner in this when I get home.
Usaré esto para llevar a mi chica a cenar.
Oh, yeah?
¿Sí?
Imagine all the patches and medals on it and shit.
Imagíname usando medallas y todo eso.
You think you're gonna get a medal, huh?
¿Crees que te darán una medalla?
That's Jimenez.
Él es Jiménez.
I know I am.
Estoy muy seguro.
We had become friends on account of the fact that we both wanted to be medics.
Nos hicimos amigos por el hecho de que ambos queríamos ser médicos.
He'd joined the army 'cause he'd gotten his girl pregnant.
Se alistó porque embarazó a su chica.
Hey, I love you. So much, okay?
Oye, te amo. Mucho, ¿sí?
And I want this.
Y yo lo quiero.
I'm gonna get a job. And I'm gonna take care of both of you.
Voy a conseguir un trabajo. Y voy a cuidar de los dos.
How?
¿Cómo?
We'll figure it out, okay?
Lo resolveremos, ¿sí?
Look at you, you fucking weak dick flap.
Mírate, maldito debilucho.
You ain't shit!
¡No vales nada!
-There was a lot of yelling. -Six...
- Había muchos gritos. - Seis. Siete...
Move! Move, dick flap. Let's go!
¡Corre, idiota! ¡Rápido!
Do you wanna die, you beef curtain?
¿Quieres morir, pedazo de vagina?
There are hajis breathing down your piss hole.
Hay hajis acercándose a tu ano.
They called us names like...
Nos daban nombres como...
Dick with ears! Get up, you dick with ears!
¡Pito con orejas! ¡Levántate! ¡Pito con orejas!
-Our hands were... -Use your goddamn dick skinners!
- Nuestras manos eran... - ¡Usa tus malditas pela pitos!
-Our mouths were... -Cock holster!
- Nuestras bocas eran... - ¡Guarda pitos!
You shut that ugly cock holster.
Cierra ya esa asquerosa guarda pitos.
Drill sergeants pretended to be real angry all the time.
Los sargentos de instrucción fingían estar enojados todo el tiempo.
Next time, back the fuck off,
La próxima vez apártate.
or I might wig out and snap your fucking neck.
¡O tendré que romperte el puto cuello!
PTSD, they say.
TEPT, dicen.
What are you looking at? Eyes forward!
¿Qué miras? ¡Ojos al frente!
Like this one time, Drill Sergeant Cole punched me in the penis for no reason.
Como esa vez que el sargento instructor Cole me golpeó
Attention!
¡Atención!
Drill Sergeant Deco, he even choked a kid.
Incluso el sargento instructor Deco ahorcó a un chico.
Drill Sergeant Deco.
Sargento instructor Deco.
Fucking haji.
Maldito haji.
Drill Sergeant, that's Levine.
Sargento instructor, ese es Levine.
It wasn't because of PTSD though.
Pero no fue a causa del TEPT.
Deco hadn't ever been anywhere. He was full of shit.
Deco nunca había salido del país. Eran puras mentiras.
Some of the drill sergeants had actually seen Iraq,
Algunos de los sargentos instructores habían estado en Irak,
In Iraq, there are grenade children
¡En Irak hay niños granadas
who try to sneak up on American soldiers
que intentan acercarse sigilosamente a los soldados estadounidenses
so as to blow them the fuck up!
para hacerlos volar en mil pedazos!
I had to run over the hand grenade children with my truck!
¡Tuve que atropellar a varios niños granadas con mi camión!
That's why I'm sick in the head!
¡Y por eso estoy mal de la cabeza!
Now, let's go! You need to be at your three o'clock-- You need to be--
¡Vayan! ¡Tienen que estar a las tres en punto!
Holy crap, wake up, son! Wake up, son! Wake up!
¡Joder! ¡Despierta, hijo! ¡Despierta!
-Bang, bang! -Nine o'clock.
- ¡Bang! - Nueve en punto.
Bang, bang!
¡Bang!
-Haji left! -Bang, bang!
- ¡Haji a la izquierda! - ¡Bang!
Haji on the right. Haji in the trees! Look up!
Haji a la derecha. ¡Haji en los árboles! ¡Arriba!
Sneaking up on you, haji left.
¡Queda otro haji!
-Haji to the right! -Haji on your left!
- ¡Hajis a la derecha! - ¡A la izquierda!
Haji to the left!
¡Haji a tu izquierda!
-Haji to the right!
- ¡A tu izquierda! ¡A las nueve! - ¡Hajis a la derecha!
I started to get this weird feeling like it was all just make-believe.
Empecé a sentir la extraña sensación de que todo era una fantasía.
Bang, bang.
Bang.
That we were just pretending to be soldiers.
Que sólo fingíamos ser soldados.
The drill sergeants were just pretending to be drill sergeants.
Los sargentos instructores sólo fingían ser sargentos.
Jabberwocky, jabberwocky, jabberwocky, jabberwocky...
Estupideces...
Mishmash, mishmash, mishmash...
Barullo...
And the army was pretending to be the army.
Y el ejército fingía ser el ejército.
For where'er we go You will always know
No importa a dónde vayamos Siempre sabrás
That the army goes rolling along
Que el ejército avanza unido
The only way not to graduate basic training
La única manera para no graduarte del entrenamiento básico
was to try and kill yourself.
era suicidándote.
One kid tried to hang himself from a water pipe in the latrine.
Un chico intentó ahorcarse de una tubería de agua en la letrina.
Fuck! Shit! Jesus Christ. Fucking hell, bud.
¡Mierda! ¡Maldita sea, amigo!
Help! Drill Sergeant!
¡Ayuda! ¡Sargento instructor!
He didn't die, but he didn't graduate either.
No murió, pero tampoco se graduó.
Hey, can you hear me?
Hola, ¿puedes oírme?
Yeah. Hi.
Sí. Hola.
Are you all right?
¿Estás bien?
I just snuck out of the barracks.
Me escabullí del cuartel.
Yeah, but are you okay?
Sí, ¿pero estás bien?
I'm good now.
Ahora estoy bien.
Heads down. Asses down.
Cabezas abajo. Traseros abajo.
When they finally taught us how to be medics,
Cuando por fin nos enseñaron a ser médicos jugueteamos mucho con los maniquíes.
Don't let him bleed out. Get pressure on.
No dejes que se desangre. Presiona allí.
-His life is in your hands. Let's go! -Sucking chest wound!
- Su vida está en tus manos. ¡Vamos! - ¡Herida en el pecho!
-Ticktock. Ticktock. -Give that wound a bandage.
- ¡Vamos! ¡Rápido! - Apliquen el vendaje en la herida.
Apply to body from inside the bandage wrapper.
Apliquen el plástico desde las envolturas.
Pressure on there.
Presiona aquí.
Seal all three sides tight. Airtight-tight.
Sellen los tres lados. Que sea hermético.
-Come on. Get it done now. -Check his back for an exit wound.
- Vamos, terminen ahora. - Busquen una herida de bala.
There were mannequins that were just trunks with heads.
Había maniquíes que eran torsos con cabeza.
There were mannequins with rubber bones sticking out of their legs.
Había maniquíes con huesos de goma saliendo de las piernas.
There were mannequins that could squirt fake blood.
Había maniquíes que podían arrojar sangre falsa.
There were even little baby mannequins with cherubim faces.
Hasta había maniquíes de bebés con cara de querubines.
Traumatic amputation.
Amputación traumática.
You're a go! Cardiopulmonary resuscitation!
¡Prosigue! ¡Reanimación cardiopulmonar!
One and two and three and four and five.
Uno y dos y tres y cuatro y cinco.
-Breathe. -You're a go.
- Respira. - ¡Prosigue!
Jimenez and I saved the lives of 47 dummies.
Jiménez y yo salvamos la vida de 47 maniquíes.
And so we passed the class.
Y así aprobamos la clase.
Warrior Medics.
Médicos guerreros.
You were told to come up with a company cheer.
Se les dijo que inventaran un canto para la compañía.
You had a week to do this.
Tuvieron una semana para hacerlo.
This is what is called a deadline!
¡El día de hoy era la fecha de entrega!
As of now, you have missed the deadline.
¡Y no cumplieron con la fecha de entrega!
Now,
Ahora,
since you have failed to come up with a company cheer,
dado que no pudieron crear un canto para la compañía,
I have taken what is called the initiative...
decidí tomar algo que se llama iniciativa...
and come up with one you'll have to learn.
e inventé uno que se tendrán que aprender.
And this is what he came up with.
Y esto fue lo que inventó.
Warrior Medics in the fight
Médicos guerreros a luchar
On the double day and night
Día y noche sin parar
We will beat out all the rest
Venceremos a los demás
Charlie Company is the best
La compañía Charlie es la mejor
Don't stop, get it, get it
No paren, vamos, vamos
Soldier on, Warrior Medics
No hay que parar, médicos guerreros
Make way!
¡Abran paso!
Here come the Warrior Medics!
¡Vienen los médicos guerreros!
Ooh! Tay!
¡Fuerte!
Make way!
¡Abran paso!
And from that day on, whenever the company was called to attention,
Y desde ese día, cada vez que la compañía se formaba,
something that happened no less than a million times on any given day,
algo que sucedía no menos de un millón de veces en un día cualquiera,
the company cheer was to be recited in its entirety.
el canto de la compañía debía recitarse en su totalidad.
-Here come the Warrior Medics! -No exceptions.
- ¡Vienen los médicos guerreros! - Sin excepciones.
You guys are soft like some nice titties.
Son suaves como unos lindos senos.
Make way!
¡Abran paso!
And to make matters worse, after a while,
Y para empeorar las cosas, después de un tiempo,
it got to be expected that the guidon bearer, which was me,
era de esperarse que el portaestandarte, que era yo,
would do the robot throughout the refrain.
hiciera el baile del robot durante todo el estribillo.
Make way!
¡Abran paso!
So don't ever join the fucking army.
Así que nunca te unas al maldito ejército.
You were wide awake when you got on the ground
Estabas atento a todo cuando salías a trabajar
outside the wire for the first time.
fuera de la base por primera vez.
You expected to get shot at any moment.
Esperabas que te dispararan en cualquier momento.
Even if you were in a spot where you couldn't see anyone for miles,
Aunque estuvieras en un lugar donde no pudieras ver a nadie a kilómetros
you were nevertheless sure that there was a haji out there
nunca estabas seguro de si un haji
who had been waiting all day just to shoot you.
había estado esperando todo el día sólo para dispararte.
Attention on the net. Attention on the net. Troops in contact.
Radios atentos. Radios atentos. Tropas en contacto.
Current location, Victor-Sierra 453, 132.
Ubicación actual, Victor-Sierra 453, 132.
Stand by for SALUTE report.
Esperen el informe TAUITE.
Break, break. Raven Base. This is Quebec-Romeo-Foxtrot.
Cuervo a Base Cuervo, aquí Quebec-Romeo-Foxtrot.
We are seven minutes out, en route to TIC. Over.
Estamos a siete minutos en el camino. Cambio.
Number one, bump it up.
Número uno. Acelera.
-We have troops in contact. -All right. Let's get us in there.
- Tenemos tropas en contacto. - Muy bien. Vamos para allá.
Activity, coordinated attack.
Estamos siendo atacados.
Request immediate support.
Requerimos apoyo inmediato.
We're under heavy fire, vicinity of--
Estamos siendo atacados...
Contact right! Get out! Get out! Get out!
¡Corre! ¡Afuera!
Raven Base, Raven Base! Goddamn it. Raven Base!
¡Base Cuervo! Maldita sea. ¡Base Cuervo!
Hey, Sarge!
¡Señor!
-What have we got? -We got two wounded over there!
- ¿Qué tenemos? - ¡Tenemos dos heridos por allá!
Take those two back here. I'll get the QRF.
Trae a esos dos para acá. Traeré la FRR.
-Okay. Copy. -Move it!
- Sí, buena suerte. - ¡Ahora ve!
Arnold, take six.
Arnold, a las seis.
And grab your shit. Let's go, go, go!
¡Tomen sus cosas! ¡Rápido!
Fuck! Fuck!
¡Mierda!
Hey! Hey, look at me! Breathe.
¡Oye! ¡Mírame! Respira.
Stay on me.
Quédate conmigo.
Let's go.
Rápido.
Down!
¡Abajo!
Cover right. Cover right. Go!
¡Arnold, cubre a la derecha! ¡Corre!
Move!
¡Avancen!
Medic up! Medic up!
¡Hombre herido!
Get down!
¡Cúbranse!
Hey! Get some pressure on it.
¡Mierda! Mantén presionado.
Get the fuck off me. Up the hill. Up the hill!
¡Quítame las manos! ¡Ve cuesta arriba!
Stay here!
¡Quédense aquí!
Coming in! What do you need?
Llegamos. ¿Qué necesitas?
I got at least two wounded up front! Get them the fuck out!
¡Tenemos al menos dos heridos al frente! ¡Sácalos de ahí!
-All right. Move, move, move! -Let's go, let's go!
- Enseguida. ¡Avancen! - Vamos.
Okay.
Está bien.
Medic!
¡Médico!
-Over here. Get his guts in! -Jesus fuck!
- ¡Por acá! ¡Métele las tripas! - ¡Por Dios!
-Bring it in. -I said get his guts in now!
- ¡Mételas! - ¡Dije que le metieras las tripas!
-Everybody. -Lift him.
- Todos juntos. - Levántenlo.
-Go! -Ready?
- ¡Ahora! - ¿Listos?
-Three, two, one! -Here it is. Here it is.
- ¡Tres, dos, uno! - Muy bien.
Bird inbound! Bird inbound! Get the litter up!
¡Aquí viene el helicóptero! ¡Súbanlo!
-Lift up! -Let's go!
- ¡Levántenlo! - ¡Caminen!
In the dust, I could see the man's face.
Entre el polvo, pude ver la cara del hombre.
His eyes were wild and grieving, and he was in his lizard brain.
Sus ojos se veían salvajes y afligidos, estaba sobreviviendo.
Hey! Hey! Look at me! Hey!
¡Oye! ¡Mírame! ¡Oye!
We locked eyes, and I said...
Nos miramos fijamente y le dije...
I've got you!
¡Te tengo!
I said it real loud, so he could hear me over the helicopters.
Lo dije fuerte para que los helicópteros no ocultaran mi grito.
And then I felt embarrassed, because it was a stupid thing to have said.
Luego me sentí avergonzado porque lo que dije fue estúpido.
All right, let's move on out!
¡Rápido! ¡Hay que moverlo!
Ready! Ready! Up!
¡Listos! ¡Arriba!
-Up! -Let's move!
- ¡Arriba! - ¡Caminen!
Back! Move back!
¡Retrocede!
Oh, yeah.
Sí.
Fuck.
Mierda.
This fucking blood won't come out of my wedding ring.
No puedo limpiar la sangre de mi sortija.
In the early days, the infantry felt like they were ten feet tall and invincible.
En los primeros días,
They were impatient to begin killing.
Estaban impacientes por empezar a matar.
They wanted to kill so bad
Tenían tantas ganas
there was this profligate confidence in our firepower.
que había una inmensa confianza en nuestras habilidades de lucha.
And there was this bullshit camaraderie.
Y había una falsa camaradería.
At ease!
¡En su lugar!
What in the fuck?
¿Pero qué mierda les pasa?
Running. He was just running. Fast, fast, fast. And then--
Iba corriendo. Rápido. Y luego...
Dude, what the fuck happened?
Amigo, ¿qué diablos pasó?
This guy, his guts were hanging out.
Un sujeto tenía las tripas de fuera.
We had to put 'em back in.
Tuvimos que metérselas.
Getting shot at.
Nos dispararon.
-We had to run up to the chopper. -Hey.
- Tuvimos que correr al helicóptero. - Oigan.
I heard on the radio those guys you put in the helicopter are dead.
Escuché en la radio que los del helicóptero murieron.
Shit.
Mierda.
Hey, Sarge. Is it true those guys we put on the bird today are dead?
Oiga, sargento.
Who told you that?
¿Quién te dijo eso?
-Arnold said he heard it on the net. -Arnold's a fucking retard.
- Arnold lo escuchó en la radio. - Arnold es un retrasado.
-I thought that's what I heard, Sarge. -Shut up, Arnold.
- Eso es lo que escuché, sargento. - ¡Cállate, Arnold!
That's Staff Sergeant Greene.
Ese es el sargento Greene.
They said he'd already killed 15 hajis.
Se decía que ya había matado a 15 hajis.
He was a hard motherfucker.
Era un rudo hijo de puta.
So, they're not dead?
¿Entonces no murieron?
Quit worrying about it so much, huh?
Deja de preocuparte por eso, ¿sí?
You got your cherry popped today.
Hoy fue tu primera vez en combate.
We took eight fucking casualties today.
Hoy tuvimos ocho malditas bajas.
Out of 800.
De 800.
And we're here for a fucking year.
Y estaremos aquí un puto año.
A year's worth of fucking days. Do the math.
Un año de días jodidos. Haz la cuenta.
We're fucked.
Estamos jodidos.
What did you guys think you were coming here to do?
¿Pues a qué creen que vinieron?
Damn, Lessing. You're a downer.
Maldita sea, Lessing. Nos deprimes.
Truth hurts, baby.
La verdad duele, cariño.
And he was right.
Y tenía razón.
Everything there was about dying.
La muerte estaba en todas partes.
They even called the area we were stationed in "the Triangle of Death."
Incluso llamaban al área en la que estábamos
And, like idiots, we patrolled every inch of it.
Y, como idiotas, patrullamos cada centímetro.
Most days, it felt like we were just glorified scarecrows.
La mayoría de los días nos sentíamos espantapájaros glorificados.
There to look busy, expensive as fuck and dumber than shit.
Enviados para vernos ocupados, supercostosos y más tontos que nada.
Look at that one in the dress. She looks like Pebbles from The Flintstones.
Mira la de vestido. Parece Pebbles de Los Picapiedra.
Oh, yeah. She is kinda cute.
Sí. Es algo linda.
That's Sergeant North. He was from Idaho.
Él es el sargento North. Era de Idaho.
-And he was also a killer. -Stop.
- También era un asesino. - ¡Basta!
You know you want it, bitch. Fuck! Stop fucking moving.
Sé que te gusta, perra. ¡Deja de moverte!
-Mister. Mister. -You want this? This?
- Señor. - ¿Quieren esto?
You want this?
¿Lo quieren?
Move. Get out the way. Pebbles, come here. Come here, Pebbles.
Largo. Muévanse. Pebbles, acércate. Acércate, ven.
You want this? You want this? Yeah?
¿Quieres esto? ¿Sí?
Let's go.
Vámonos.
On Christmas Day, the Denver Mustang cheerleaders arrived.
En Navidad, fueron las animadoras de los Mustang de Denver.
They waved and bounced with their white teeth.
Saludaron y reecharon con sus dientes blancos.
The whole thing seemed goddamn awful.
El espectáculo era espantoso.
Beautiful women with skin like expensive cream.
Mujeres hermosas con piel de crema cara.
It wasn't like they were gonna fuck you. And that's what it was all about.
No se iban a acostar con nadie. Y de eso se trataba.
You were supposed to want to fuck them,
Tú debías querer acostarte con ellas
and they were supposed to not fuck you.
y ellas no debían querer hacerlo contigo.
You know you want it, bitch!
¡Sabes que lo quieres, perra!
All right. Everybody looking at me, say "Hajis."
Muy bien, todos digan "Hajis".
Hajis!
¡Hajis!
But I was okay with that. I didn't even watch porn.
Pero eso no me molestaba. Ni siquiera veía porno.
USA! USA! USA!
¡Estados Unidos!
I'd jerk off in the porta-shitters.
Me masturbaba en los baños portátiles.
Didn't even think of other girls.
Y no pensaba en otras mujeres.
Fuck me.
Fóllame.
I'm not ashamed of this. I just tried to be good.
No me avergonzaba. Sólo intenté ser bueno.
Miss you so goddamn much, baby.
Te extraño mucho, amor.
I miss you too.
También te extraño.
Hey, I've got some really good news.
Tengo una muy buena noticia.
Oh, yeah? What's that?
¿Sí? ¿Qué pasa?
Your parents offered to help us buy a starter home.
Tus padres nos ayudarán a comprar una casa.
-You there? -Yeah, I'm here. I just--
- ¿Estás ahí? - Sí, aquí estoy...
-I'm happy, that's all. -Time.
- Me dio gusto, es todo. - Cuelga.
-Jesus, man. I'm on the phone. -Hurry the fuck up.
- Amigo, estoy hablando. - Apresúrate, joder.
I'm on the fucking phone, dude.
Estoy haciendo una puta llamada, amigo.
I think about you everywhere I go, baby.
Pienso en ti todo el tiempo, amor.
-Fuck you, new dick. -Fuck you, motherfucker.
- Vete a la mierda, novato. - Vete tú, imbécil.
-I'm on the goddamn phone. -Then hurry the fuck up!
- Estoy hablando. - ¡Pues entonces apresúrate!
-What is it? -It's nothing, baby. I just--
- ¿Qué pasa? - Nada, amor...
-I can't wait to be home with you. -Time, Private.
- Sólo ya quiero estar en casa contigo. - Cuelga, recluta.
Fuck.
Mierda.
Time, Private!
¡Cuelga, recluta!
I gotta go, baby.
Tengo que irme, amor.
-I love you. -I love you too.
- Te amo. - Yo también te amo.
It's all yours, Sarge.
Todo suyo, sargento.
Calm the fuck down, towelhead. Get the fuck back!
¡Cálmate, cabeza de toalla! ¡Retrocede, ahora!
Could you ask him what happened?
¿Podrías preguntarle qué pasó?
He says it happened when he was zip-tied, few days ago.
Dice que comenzó cuando le ataron las manos hace unos días.
Jesus.
¡Dios!
Dude, look at this guy's hand.
Amigo, mira la mano de este sujeto.
Fuck.
Mierda.
Hey, excuse me, Sarge?
Oiga, disculpa sargento.
Yeah?
¿Sí?
Would you take a look at this guy's hand?
¿Podría revisar la mano de este hombre?
It's cellulitis.
Tiene celulitis.
We're out of antibiotics.
No tenemos antibióticos.
So?
¿Y?
What can I do for this guy?
¿Qué puedo hacer por él?
Tell him to eat shit and die.
Dile que coma mierda y se muera.
You gotta tell him to go to a hospital,
Tienes que decirle que vaya a un hospital,
see a doctor and get some antibiotics, 'cause we don't have any medicine here.
que vea a un médico y consiga antibióticos porque no tenemos medicamentos.
You're welcome.
Sí, de nada.
-Thanks. -Make sure he gets to a hospital, okay?
Asegúrate de que vaya al hospital, ¿sí?
-They won't take us. -You just gotta try, buddy.
- No nos llevarán. - Tienes que intentarlo.
Try your best.
Inténtalo.
Yes, sir!
Sí, señor.
All right, who's next?
Bien, ¿quién sigue?
-Please. Please. -Not these little fuckers again.
- Por favor. - Estos estúpidos otra vez.
Hey, Pebbles, come here.
Oye, Pebbles, acércate.
Nah, she's all right, man.
No, está bien, amigo.
Come here.
Acércate.
What the fuck are you doing?
¿Qué mierda haces?
This is for you, okay?
Esto es para ti, ¿sí?
I want you to have this. That's for you. All right.
Quiero regalártelo. Es para ti. Muy bien.
Hey!
¡Oye!
Shit, man! She got hit!
¡Mierda, amigo! ¡La tiraron!
Look at that.
Mira eso.
Made her fucking day.
Le hiciste el puto día.
Fuck.
Joder.
You know what I would love right now?
¿Sabes qué me encantaría comer?
Taco?
¿Un taco?
Fuck you, bitch. Fuck you.
Jódete, perra. Jódete.
Yes, a motherfucking taco. Yes, I would love a taco.
Sí, un maldito taco. Sí, me encantaría comer un taco.
What do you want in your taco?
¿Qué quieres en tu taco?
Some carne asada, some fucking guacamole, some onions.
Un poco de carne asada. Algo de guacamole y cebolla.
What? Yeah. Fuck you.
¿Qué tal? Sí, jódete.
My girl's the only one.
Mi chica ha sido la única.
-For real? -Yeah. Yeah, bro.
- ¿De verdad? - Sí, hermano.
-The only one? -The only one.
- ¿La única? - La única.
-But Bautista too, right? -Fuck you, bitch.
- ¿Y qué hay de Bautista? - Jódete, perra.
What you reckon they're doing right now?
¿Qué crees que están haciendo?
Probably with her new dude.
Debe estar con su nuevo novio.
I'll have to kill him.
Tendré que matarlo.
Some big-ass dude.
Debe ser un sujeto gigante.
He'd been away a year,
Llevaba afuera un año, y su esposa tiene un bebé de un mes...
that she fucking says is his.
que ella jura que es suyo.
I fucking hate it here, dude.
Odio estar aquí, amigo.
I just wanna go home.
Sólo quiero ir a casa.
Raven Base, Raven Base.
Base Cuervo.
This is Echo-5-November, over.
Aquí Eco-5-Noviembre, cambio.
Echo-5-November, this is Raven Base.
Eco-5-Noviembre, aquí Base Cuervo.
Yeah, we're gonna get off this line.
Saldremos de ruta.
Base copy, over.
Entendido, cambio.
Lead, this is two.
Punta, aquí dos.
Go for lead.
Te recibo.
We're gonna get off this line to the right.
Saldremos de ruta a la derecha.
Copy that.
Entendido.
Hey, excuse me, Sergeant North?
Oiga, disculpa, sargento North.
What is it, fuckstick?
¿Qué pasa, imbécil?
I don't think we should try and drive through here, Sergeant.
No creo que debamos pasar por aquí, sargento.
I think we ought to stay on the road.
Debemos permanecer en la ruta.
Is that what you think, you fucking PFC-wanna-be-a-private?
¿Eso crees? ¿Ahora piensas que eres un maldito sargento?
That road runs right through an "oh, shit" zone.
Ese camino atraviesa una zona peligrosa.
You want me to put all these men in danger
¿Quieres que ponga a los hombres en peligro
'cause you don't wanna save two fucking minutes?
porque no quieres ahorrar dos malditos minutos?
When I went out with First Platoon, we got four vehicles stuck
Cuando estaba en el primer pelotón, cuatro vehículos se atascaron
Looks fine to me.
Yo lo veo bien.
It ain't fine. It's the shit that's underneath--
No está bien. Lo que hay debajo...
Enough!
¡Basta!
Hold your fucking man pleaser.
Cierra la puta chupa penes.
Floor it, Cheetah.
Acelera, Cheetah.
Stop the vehicle, Private.
Detén el vehículo, soldado.
Stop the vehicle.
Detén el vehículo.
Stop the fucking vehicle! Fuck!
¡Detén el maldito vehículo! ¡Mierda!
Hey, yo. What did I fucking say, man?
Oye, ¿qué fue lo que le dije, amigo?
Cheetah!
¡Cheetah!
Get your vitamin-depleted ass up here and get this POS out of the fucking mud!
¡Sube tu trasero falto de vitaminas y saca esta porquería del puto lodo!
Hey, I wouldn't do that if I were you, Sergeant.
Yo no haría eso si fuera usted, sargento.
That's exactly what we did.
Es exactamente lo que hicimos.
You'll only make things harder for QRF when they get here.
Complicará las cosas para la FRR cuando venga.
Shut the fuck up and watch your sector.
Cierra la boca y vigila tu sector.
You need a Bradley and a tow cable, Sarge.
Necesita un Bradley y un cable de remolque.
Shut the fuck up.
Cierra la puta boca.
Roger that, Sergeant.
Entendido, sargento.
Fuck this shit.
Maldita sea.
-Motherfucker. -It's hot as fuck out here, man.
- Hijo de puta. - Hace mucho calor, hermano.
-I'm so thirsty-- -B!
- Tengo mucha sed. - ¡B!
We're gonna be stuck here for--
Estaremos aquí...
North says QRF can't get here for a few hours.
North dice que la FRR no llegará hasta dentro de unas horas.
He wants me, Yuri, Lessing and Jimenez to go back
Quiere que yo, Yuri, Lessing y Jiménez volvamos
-and get a Bradley with a tow cable. -Yeah, no shit.
- por un Bradley con un cable de remolque. - No me digas.
You're on radio watch, smart-ass.
Estás en guardia de radio, sabelotodo.
-No, tell him to go fuck himself. -Really?
- No, dile que se vaya a la mierda. - ¿En serio?
Yeah, for real. Tell him to go fuck himself.
Sí, de verdad, dile que se vaya a la mierda.
-Bautista! -Coming now, Sarge!
- ¡Bautista! - ¡Enseguida, sargento!
Come on, boys! Let's go! Move out!
Vamos, chicos, andando.
-What are you, North's bottom? -No.
- ¿Qué eres? ¿La perra de North? - No.
I don't want to spend the next four hours waiting to be shot.
No quiero pasar cuatro horas esperando a que me disparen.
Guess Cheetah just loves America.
Creo que Cheetah adora EE. UU.
I do.
Así es.
So let's get out of this fucking shithole sandbox, and let's go home. Come on!
Así que salgamos de este puto arenero y vayamos a casa, rápido.
Hey, don't let North fuck with you too hard, all right?
No dejes que North te joda, ¿me oyes?
I think he means don't let North fuck you too hard.
Creo que no quiere que North te joda.
Oh, yeah, he's got a big dick?
- Así es. - ¿Sí? ¿Tiene un pene enorme?
Fucking asshole.
Maldito idiota.
Fuck!
¡Mierda!
Get down! Get down!
¡Abajo!
Oh, shit!
¡Joder!
Don't fucking run into it!
¡No corras!
Oh, shit. No, no, no.
Mierda. No.
No, no. No, no, no.
No.
The smell is something that you already know.
El olor es algo que ya conoces.
It's coded in your blood.
Está codificado en tu sangre.
The smoke gets in your pores and every gland.
El humo te entra por los poros y por todas las glándulas.
Your mouth is full of it...
Tu boca se llena de eso...
to the point where you might as well be eating the shit.
hasta que parece que estás comiendo esa mierda.
No other contact?
¿Tuviste contacto?
No contact. We didn't see anything.
Sin contacto. No vimos nada.
I'll go get me a Bradley.
Iré a traer un Bradley.
I'll go get the bodies.
Iré por los cuerpos.
Hey, bring the bags.
Oye, trae las bolsas.
Private.
Soldado.
That was Lessing.
Ese era Lessing.
Our driver was Yuri.
Nuestro conductor era Yuri.
Our gunner was Bautista.
Nuestro artillero era Bautista.
And that--
Y él...
And that's... Private Jimenez in the back.
Ese es el soldado Jiménez.
Let's get 'em out.
Saquémoslos.
All right. Fuck. Captain-- Fuck. My gloves are melting, Captain.
Muy bien, capitán, alto. Mierda. Mis guantes se derriten.
It's all right. Just try hooking your arms instead.
Descuida. Sólo intenta cargarlo con los brazos.
Yes, sir.
Sí, señor.
I got it.
Lo tengo.
-You good? -Yeah.
- ¿Listo? - Sí.
All right.
Muy bien.
Release.
Bájenlo.
Mister, mister, mister! MRE!
¡Señor! ¡Comida!
MRE, mister! Mister. MRE.
¡Señor, comida!
Suddenly there was nothing interesting about it anymore.
De repente ya no había nada interesante.
There was nothing.
No había nada.
Are you seeing bad things?
¿Estás viendo cosas malas?
Yeah, a little.
Sí, algo.
Are people getting killed?
¿Están matando personas?
Because I'm seeing on the news that people are getting killed.
Porque veo en las noticias que muchos son asesinados.
-Hello? -Yeah, baby, I'm here.
- ¿Hola? - Sí, amor. Aquí estoy.
You're gonna make it through this, okay?
Lograrás superar esto, ¿sí?
I know that you're gonna make it through this.
Sé que lo lograrás.
Could you just talk about you for a second?
¿Podrías hablar de ti un momento?
What's going on with you?
¿Qué me cuentas?
Well, I got a job as a waitress down at the Academy,
Bueno, conseguí un trabajo como camarera en el Academy
close to the neighborhood I think that we should settle on.
cerca del vecindario en el que creo que deberíamos vivir.
You like those streets over by Larchmere, right?
Te gustan las calles de Larchmere, ¿cierto?
Baby.
Amor.
Yeah, baby, I'm here. I just...
Sí, amor, aquí estoy. Sólo...
Are you sure you're doing okay?
¿Estás seguro de que estás bien?
I just miss you. That's all.
Te extraño. Es todo.
I miss you too.
También te extraño.
I love you.
Te amo.
Fuck!
¡Mierda!
Get him out! Fuck!
¡Sáquenlo de aquí! ¡Mierda!
All right! He's good!
¡De acuerdo! ¡Está bien!
After Private First Class Jimenez was killed in battle,
Después de que el soldado Jiménez muriera en batalla...
this soldier went on to take care of his platoon as well,
este soldado se hizo cargo de su pelotón también...
serving three platoons in total to complete more combat missions...
sirviendo a tres pelotones en total y completando más misiones
-I really wanna get the fuck out of here. -...than any other medic in his battalion.
- Quiero largarme de aquí. - Que cualquier otro médico.
I don't feel like I've done anything to go running into a gymnasium about.
No siento que haya hecho nada que merezca festejarse.
It is my honor to present to you the Medal of Valor.
Es un honor para mí darte la Medalla al Valor.
My one true accomplishment was not dying.
Mi único logro fue no morir.
And I didn't really have anything to do with that.
Y yo nada tuve que ver con eso.
-Congratulations, Specialist. -Thank you, First Sergeant.
- Felicitaciones, especialista. - Gracias, sargento primero.
Emily drove me back to Ohio, and I got to see our new house.
Emily me llevó de vuelta a Ohio, y pude ver nuestra nueva casa.
Started taking night classes at a school Emily was working at,
Comencé las clases nocturnas en la escuela en la que trabajaba Emily,
Roy's cousin Joe helped me get it.
Joe, el primo de Roy, me ayudó a conseguirlo.
This coffee is shit.
Este café sabe a mierda.
They're all spoiled fucks.
Son un montón de mimados.
No one there but Joe and I had ever had anything to do with war
Joe y yo éramos los únicos que habíamos visto una guerra
or murders or anything like that.
o asesinatos o cosas de ese estilo.
The world meant something different to them than it did to us.
Su mundo y el nuestro no significaban lo mismo.
And after he got back, Joe had problems for a while.
Y cuando regresó, Joe tuvo problemas durante un tiempo.
All I did was ask you if you really needed to keep drinking,
Sólo te pregunté si de verdad necesitabas seguir bebiendo
seeing as you're already shit-faced.
ya que estás más que borracho.
-And I said that I did. -And I said no, you did not!
- Y te dije que sí. - ¡Y yo te dije que no! ¡No lo necesitas!
-Holy shit! -Fuck!
- ¡Mierda! - ¡Joder!
Stop the car.
Detén el auto.
He wasn't the only one with problems.
Y no fue el único con problemas.
I didn't sleep. And when I did, I dreamt of violence.
No dormía. Y cuando lo hacía, soñaba con violencia.
Hey.
Oye.
-Are you okay? -Yeah.
- ¿Estás bien? - Sí.
-Hey. -What happened?
- Oye. - ¿Qué pasó?
I shit blood, I farted blood, and then I craved sleep.
Cagaba sangre hasta en los gases y luego ansiaba dormir.
Basically I was being a sad, crazy fuck about the horrors I'd seen.
Básicamente, era un maldito loco deprimido por los horrores que había visto.
Hurry. We'll be late.
Llegaremos tarde.
Yeah, baby. Sure.
Sí, amor. Ya voy.
Hey, thank you for thinking to do this.
Oye, gracias por pensar en esto.
Why are we the only ones dressed up?
¿Por qué sólo tú y yo nos vestimos así?
Doesn't matter.
Eso no importa.
Didn't notice.
No lo había notado.
All these middle-aged people with money, for Christ's sakes.
Estos viejos nadan en dinero, por amor de Dios.
And they can't even be bothered to wear a jacket to the fucking theater.
¡Y ni siquiera pueden vestirse bien para venir al puto teatro!
-Stop. -Yeah, I'm talkin' to you.
- Basta. - Sí, te hablo a ti.
-What's your problem, dude? -Dude, what's your problem?
- ¿Cuál es tu problema? - ¿Cuál es el tuyo?
My problem's the fact you didn't even have the decency
¡Mi problema es que no tuviste la decencia de quitarte
to take off your L.L.Bean before you came from the fucking golf club!
tu ropa de golf antes de salir del puto club!
-Please be quiet. -Okay, tough guy--
- Por favor, detente. - Chico rudo...
-Fuck you, motherfucker-- -I'd really like to go now.
- ¡Jódete, imbécil! - Quisiera irme ahora.
No, babe, we're not going anywhere.
No iremos a ninguna parte.
I would really like to leave.
Quisiera que nos fuéramos.
It's all right, man. There's nothing to fucking look at.
Está bien, amigo. No pasa nada.
This guy's just an asshole.
Este tipo es un idiota.
Fucking take this L.L.Bean and shove it up your fucking ass.
Tomaré mi palo de golf y te lo meteré por el trasero.
Fucking pussy.
Maldito marica.
I wanna leave.
Me quiero ir.
I punched the bathroom mirror on accident while I was washing my hands.
Golpeé el espejo del baño por accidente mientras me lavaba las manos.
-Come on, we gotta go. -Jesus Christ.
- Tenemos que irnos. - ¡Por Dios!
I mean we gotta go right fucking now. Let's go.
Tenemos que irnos ahora. Vámonos.
And when I went home, I took a few more Xanax.
Cuando volví a casa tomé unos cuantos Xanax más.
That also happened to be the night that James Lightfoot
Esa también fue la noche en la que James Lightfoot
tried coming around to welcome me back,
trató de ir a darme la bienvenida,
but he got arrested breaking into my house.
pero lo arrestaron por meterse a mi casa.
Hey, man.
Hola, amigo.
Hey.
Oye.
Hey, wake up.
Despierta.
Hey, man, what the fuck? Who's you?
¿Qué mierda? ¿Quién eres?
Fuck, fuck, fuck!
¡Mierda!
Sorry--
Perdón.
Except it wasn't my house.
Sólo que no era mi casa.
The fucking dumb shit broke into the wrong house.
El maldito idiota entró en la casa equivocada.
Since I left for Iraq, James had busted up his knee
Cuando estuve en Irak, James se rompió la rodilla
working for the Highway Department
trabajando para el departamento de carreteras
-I didn't mean to. -Come on.
- No quise hacerlo. - Vamos.
-I'm sorry. I'm sorry.
- Perdón. - Avanza.
You fucking pig! Fuck you!
¡Maldita policía!
After I bailed him out, he started hanging around a lot.
Después de pagar su fianza, comenzó a visitarme mucho.
Dude, are you all right?
Amigo, ¿estás bien?
No, no. No, not all right.
No. No estoy bien.
Help me.
Ayúdame.
Fuck. Fuck.
Mierda.
Deep breath.
Respira profundo.
Deep. That's right.
Respira. Muy bien.
A few weeks later, James asked me to take him to the bank.
Unas semanas después, James me pidió que lo llevara al banco.
James wanted me to talk to the teller for him,
James quería que hablara con el cajero por él,
'cause he said I could talk good.
porque dijo que yo era bueno en eso.
Okay.
Está bien.
So I'm gonna sign my checks over to you.
Te voy a endosar mis cheques.
And then you're gonna give me the cash, okay?
Y tú me darás el efectivo, ¿sí?
'Cause they won't let me have a bank account,
Porque no me dejan tener una cuenta bancaria.
'cause I'm in ChexSystems.
Porque estoy en buró de crédito.
My credit's totally fucked.
Mi crédito está totalmente jodido.
Come on.
Vamos.
I can't cash these checks, sir.
No puede cobrar este cheque.
It wasn't exactly a smash hit.
No funcionó para nada.
The teller thought I was being a dick because I was high on OxyContin,
El cajero pensó que era un idiota porque estaba drogado con oxicodona,
and I wasn't exactly trying to hide the fact that I thought he was an asshole.
y no intentaba ocultar el hecho de que pensaba que él era un idiota.
You know what?
¿Sabes qué?
You're an asshole, and I'd like to speak to your manager.
Eres un idiota y quiero hablar con tu gerente.
Well, I am the manager.
Pues yo soy el gerente.
-Well, you're still an asshole. -Okay.
- Aun así eres un idiota. - Muy bien.
-Sir. -I'm a fucking war veteran, dude.
- Claro. - Soy un maldito veterano de guerra.
And you're fucking treating me like an undesirable.
Y me tratan como alguien indeseable.
I don't know what I'm gonna do about this,
No sé qué voy a hacer al respecto,
but I'm sure as fuck this isn't the way you're supposed to treat people, fucker.
pero sé que no es así como debes tratar a las personas, imbécil.
You have a good day now.
Que tenga un buen día.
-Thanks, guys. -Thank you.
- Gracias, chicos. - Gracias.
Thanks for your help.
Gracias por su ayuda.
Fuck yeah. You get the money?
Eso es. ¿Tienes el dinero?
No, I didn't get the fucking money.
No, no me dieron nada.
Hey, man, it's really unfortunate how that all just played out.
Amigo, lamento que las cosas salieran mal.
Sorry, dude.
Perdón, amigo.
Yeah, well, thanks anyway.
Sí. Gracias de todos modos.
Sure, yeah.
Sí, claro.
Do you think I could get some more of those pills?
¿Podrías conseguir más pastillas?
Everything had changed. And nothing had changed.
Todo había cambiado. Y nada había cambiado.
The problem was, is I really liked Oxy.
El problema era que me gustaba mucho la oxicodona.
Made me feel a type of way so I wasn't about taking shit from anyone.
Me hacía sentir que no estaba dispuesto a que alguien me molestara.
Where the hell have you been?
¿En dónde diablos estabas?
No.
No.
Where have you been?
¿En dónde estabas tú?
You were supposed to be home three hours ago.
Tenías que haber llegado hace tres horas.
What the fuck did you take?
¿Qué diablos te tomaste?
What are you fucking taking?
¿Qué coño te tomaste?
I'll tell you what I haven't been taking...
Mejor te diré que no pienso tomar...
is your shit.
tus tonterías.
I'm not taking your shit.
No tomaré tus tonterías.
I promised Emily I'd find a better way of dealing with my war shit
Le prometí a Emily que encontraría una mejor forma
Have you been experiencing any suicidal thoughts?
¿Alguna vez ha tenido pensamientos suicidas?
Sometimes, yeah.
A veces, sí.
I just feel like if I died in Iraq...
Siento que si hubiera muerto en Irak...
she'd be happier now, you know?
ella sería más feliz ahora.
She would've been sad for a while, but...
Habría estado triste por un tiempo...
ultimately her life would've been better.
pero al final su vida hubiera sido mejor.
How long you been back?
¿Desde cuándo regresaste?
Eight months.
Hace ocho meses.
Have you been evaluated for PTSD before?
¿Te han diagnosticado con TEPT?
Isn't that what we're doing here?
¿No estamos aquí para eso?
I tried.
Bueno, lo intenté.
You guys kept transferring my file.
Y ustedes sólo transferían mi archivo.
I guess someone left and the new someone was trying to get caught up.
Supongo que alguien se fue y el nuevo quiso ponerse al día.
I don't know.
No lo sé.
Are you currently on any medications?
¿Está tomando algún medicamento?
Xanax.
Xanax.
For my anxiety. But they don't work anymore.
Por mi ansiedad, pero ya no me funciona.
How's your pain level?
¿Y su nivel de dolor?
Like, mental pain or physical pain?
¿El mental o el físico?
Both.
Ambos.
Nine outta ten.
Nueve de diez.
Have you ever heard of OxyContin?
¿Has escuchado de la oxicodona?
Naturally, Emily was pissed,
Por supuesto, Emily se enojó,
and she'd understandably reached her limit.
y de manera comprensible llegó a su límite.
Fine.
Bien.
These are for me now.
Ahora yo me tomaré estas.
Because I would love--
Porque me encantaría...
I would love a break...
me encantaría descansar...
from all of this shit!
de toda esta mierda.
Fuck you!
¡Jódete!
I wish I never told you I was leaving.
Desearía no haberte dicho que me iba.
For Montreal.
A Montreal.
Remember when you used to wear that white ribbon around your neck?
¿Recuerdas cuando usabas una cinta blanca alrededor del cuello?
That was my jam.
Ese era mi estilo.
Yeah, I liked that.
Sí, me gustaba.
Can't see that we'll ever make it back there though.
Pero no creo que podamos regresar a eso.
No.
No.
But I'm okay with that.
Pero lo acepto.
Yeah.
Sí.
Me too.
Yo también.
And that is how we became addicts.
Y así fue como nos volvimos adictos.
Babe, how do you want your eggs?
Amor, ¿cómo quieres tus huevos?
Can you walk Livinia today? I need to leave in, like, ten minutes.
¿Puedes sacar a Livinia? Tengo que salir en diez minutos.
You want 'em scrambled or sunny-side up?
¿Los quieres revueltos o estrellados?
Scrambled, please. On toast.
Revueltos, por favor. Con pan.
What, like, in a sandwich?
¿Qué? ¿Como en un sándwich?
Yeah, like a sandwich.
Sí, como un sándwich.
The story of being a dope fiend is that you could kill yourself real slow,
El tener una adicción a las drogas puede matarte lentamente,
but you feel like a million fucking bucks doing it.
pero te sientes increíble cuando lo haces.
It's okay.
Descuida.
Hey, today's the day that I stay late.
Oye, hoy me quedo más tarde.
So you need to be there by 5:00, or I'm not gonna make it through class.
Tienes que llegar a las 5:00, o no resistiré toda la clase.
-Professor's still out. -I got you, babe, go on.
- El profesor sigue ausente. - Claro que sí.
-You said 5:00, right? -5:00 p.m.
- Dijiste a las 5:00, ¿cierto? - Cinco en punto.
-Yes, ma'am. -Thank you.
- Sí, señora. - Gracias.
At first we said we'd get a dog, and we wouldn't be dope fiends.
Primero dijimos que al tener un perro no seríamos drogadictos.
But we stayed dope fiends, so now we're just dope fiends with a dog.
Pero sí lo fuimos. Sólo fuimos drogadictos con un perro.
I gotta go.
Me tengo que ir.
-I love you. -Love you too.
- Te amo. - Y yo a ti.
Don't forget.
No lo olvides.
"See her knitting in my hand, and her empty chair ready for her.
"La veo tejiendo en mi mano y su silla vacía lista para ella.
I cry with vexation and disappointment"...
Lloro de disgusto y decepción... ".
Lia? Keep reading, I'm gonna run to the restroom.
¿Lia? Sigue leyendo. Voy rápido al baño.
You good?
¿Estás bien?
Of course, the future looked bad though.
Era obvio que nuestro futuro se veía mal.
You went into debt.
Nos endeudamos.
My last GI check got deposited into the wrong account. And...
Depositaron mi último cheque en la cuenta incorrecta...
Stabbed your parents in the heart, over and over and over again.
Apuñalas a tus padres en el corazón una y otra vez.
Old friends stayed away. New friends would eat your eyes out with a fucking spoon.
Los viejos amigos se alejan de ti
Hey, Black.
Hola, Black.
But there was always more heroin to be done.
Pero siempre había más heroína por consumir.
And that would usually serve to settle things down for a bit.
Y eso a veces serviría para tranquilizar un poco las cosas.
If you could front me, like, another 80,
Si pudieras prestarme otros 80
I got money from the GI Bill coming in on Friday.
te pagaría el viernes que me depositen mi cheque.
Flip that grilled cheese for me.
Voltea ese sándwich de queso.
If you didn't know any better,
De no saberlo,
you would've thought that this guy was Biff from Back to the Future,
habrías pensado que este tipo era Biff de Volver al Futuro,
but he wasn't.
pero no lo era.
He was Pills...
Él era Pastillas...
and he was Coke.
y era Coca.
Hey, man, you want me to put this on a plate? It looks done.
¿Quieres que lo ponga en un plato? Ya está listo.
Shelly, come get your toasted cheese.
Shelly, ven por tu sándwich de queso.
Hey.
Hola.
What are you guys doing?
¿Qué están haciendo?
Making some special candy.
Hacemos dulces especiales.
I like candy.
Me gustan los dulces.
Can I try it?
¿Puedo probarlo?
That depends.
Eso depende.
What do you think, junkie? Should she try some special candy?
¿Qué opinas, adicto? ¿Debería probar un dulce especial?
All right, open wide for the choo choo.
Muy bien, abre bien la boca para el trenecito.
-Choo choo! -And everyone you met was a fucker.
Y todos los que conoces son unos malditos.
Stop fucking with me, dude. Are you really not gonna front me that 80?
No juegues conmigo, amigo. ¿No me vas a prestar los 80?
I don't know, man, 80 is a lot of money to some people.
No lo sé, amigo. Ochenta es mucho dinero para algunos.
Please, dude, come on.
Por favor, amigo.
Maybe. But you gotta go see a guy in Buckeye for me.
Tal vez, pero tienes que ir ver a un tipo en Buckeye por mí.
-Okay. -Pick up something for Black.
- Bueno. - Para recoger algo para Black.
For Black?
¿Para Black?
-Yeah. -What am I picking up?
- Sí. - ¿Qué voy a recoger?
It's a safe. And don't fucking ask what's in it.
Una caja fuerte. Y no preguntes qué contiene.
Why, what's in it?
¿Por qué? ¿Qué contiene?
You're a cunt-nugget.
Eres un imbécil.
Please, please tell me you scored.
Por favor. Dime que lo lograste.
-What the fuck is this? -What?
- ¿Qué mierda es eso? - ¿Qué?
Pills & Coke asked me to watch a safe for him.
Pastillas y Coca me pidió que la guardara por él.
That fucking guy?
¿Ese maldito idiota?
I hate that fucking guy.
Odio a ese maldito idiota.
That fucking guy fronted us, so it felt like the right thing to do.
Ese maldito idiota nos prestó, así que pensé que era lo correcto.
Are you good?
¿Estás bien?
I told you that guy was a scumbag. This dope isn't doing shit for me.
Te dije que este tipo era una basura. Esta droga no me hace nada.
And here you are watching his safe that probably has all the good shit in it.
Y aquí estás cuidando su caja fuerte que probablemente tiene buena droga.
So we called James Lightfoot, who used to work for a locksmith.
Así que llamamos a James Lightfoot, que trabajó para un cerrajero.
I can't hear anything.
No puedo oír nada.
Did it work?
¿Funcionó?
Oh, yeah. Yeah, it totally fucking worked. Genius.
Sí, claro que funcionó. Genio.
Hit it, man.
Con fuerza.
-Yeah, hit it. Hit it. -Fuck.
- Dale fuerte. Fuerte. - Mierda.
Get angry, baby.
Enójate, amor.
It's coming.
Ya casi.
Fuck them.
A la mierda.
What?
¿Qué?
It's the fucking police.
Es la maldita policía.
It's not the police.
No es la policía.
This is the police!
¡Es la policía!
It's the fucking police!
¡Es la maldita policía!
Get rid of all the drugs. Quick! Hurry!
Tira todas las drogas. ¡Rápido!
-Fuck! -They know about the safe!
- ¡Joder! - ¡Saben de la caja fuerte!
I told you they know about the safe.
Te dije que sabían.
I don't know how they fucking know about the safe.
No sé cómo saben lo de la caja fuerte.
-Fuck, fuck! -What are you doing?
- ¡Mierda - ¿Qué haces?
-I'm emptying! -That's not gonna fucking work!
- ¡La estoy vaciando! - ¡Eso no va a funcionar!
Fuck! Fuck!
¡Mierda!
Here.
Toma.
-Okay, listen to me. -Okay.
- Escúchame. - Sí.
Put your hands behind your head like this, okay? Stay like that.
Coloca las manos en la cabeza. Así. Quédate así.
Yeah.
Sí.
Let's do this nice and peaceful!
¡Hagamos esto de manera pacífica!
Son of a bitch.
Hijo de puta.
What a fucking dumbass.
Eres un maldito idiota.
Come on, open up.
Vamos, abre ya.
Come on in, man.
Pasa, amigo.
Cup check.
Campanada.
Dude.
Amigo.
How much fucking shit was even in there?
¿Cuánta droga crees que había ahí?
Tell me!
¡Responde!
A lot.
Mucha.
Fuck.
Mierda.
You said you were the fucking police, dumbass.
Dijiste que eras la maldita policía, imbécil.
You fucking put this shit on me, you doped-up fuck?
¿Soy responsable de esto, maldito adicto?
It wasn't my fault! It wasn't my fault!
¡No fue mi culpa!
Stop! Stop! Stop! Stop, you're gonna kill him! Stop!
¡Basta! Lo vas a matar. ¡Basta!
All right, let me tell you what's gonna happen.
Está bien, les diré lo que va a pasar.
Black is gonna put on his black mask.
Black se pondrá su máscara negra.
-What? -His black mask.
- ¿Qué? - Su máscara negra.
-What black mask? What are you-- -His black mask. His fucking black mask.
- ¿Cuál máscara negra...? - Su maldita máscara negra.
He's gonna put on his motherfucking black mask!
¡Se pondrá su maldita máscara negra!
Stop saying that! I don't know what it means.
¡Basta! ¡No sé qué significa!
He's gonna put on his black mask!
¡Se pondrá su máscara negra!
I don't know what it means!
¡No sé lo que significa!
He's gonna kill us all.
Nos matará a todos.
He's gonna kill you.
Te matará a ti.
-He's gonna kill you. -No.
- Te matará a ti. - No.
He's sure as fuck gonna kill that cunt-nugget!
¡Y sin duda va a matar a ese retrasado!
And guess what then? He's gonna fucking kill me.
¿Y luego qué hará? Me matará a mí.
Unless...
A menos...
you can give me
que puedas darme...
a giant fucking shitwad of cash.
un montón de dinero en efectivo.
Right now.
Ahora mismo.
We don't have any money.
No tenemos dinero.
We don't even have dog food.
Ni siquiera tenemos comida para perro.
I have a plan.
Tengo un plan.
Okay, we're square.
Bien. Pagaron su deuda.
Oh, my God.
¡Por Dios!
How much did you...
¿Con cuánto...?
That's a lot of fucking dope.
Esto comprará mucha droga.
And that was cause for a celebration.
Y eso fue motivo de celebración.
Sorry.
Perdón.
Hello?
¿Hola?
Hey. Joe.
Hola. Soy Joe.
-Joe? -Yeah. Roy's cousin Joe.
- ¿Joe? - Sí. Joe, el primo de Roy.
Oh, fuck. Hey, Joe, what's up, man?
Mierda, sí. Hola, Joe. ¿Qué pasa?
Hey, man, did you rob a bank today?
Oye, amigo, ¿robaste un banco hoy?
I'm going to fucking jail, babe.
Iré a la puta cárcel, amor.
No. No, here. It says the suspect is six foot and has blue eyes.
No. Dice que el sospechoso mide 1.80 y tiene ojos azules.
-You're okay. -Yeah, but look at the fucking picture.
- Y tú no. - Sí, pero mira la fotografía.
Does it look like me?
¿Se parece a mí?
Yeah, maybe you shouldn't leave the house for a while.
Tal vez no deberías salir de la casa durante un tiempo.
The essential problem of being a drug addict
El problema principal de ser un drogadicto
is that whenever you get flush, you spend it on dope.
es que cuando tienes dinero lo gastas en droga.
Until the money's gone. And when the dope's gone, you get sick.
Hasta que el dinero se acaba. Y cuando la droga se acaba, te enfermas.
At which point you need to find more money.
Así que necesitas conseguir más dinero.
Go rob another fucking bank!
¡Ve a robar otro maldito banco!
Are you okay?
¿Estás bien?
It was just a sneeze.
Sí, fue sólo un estornudo.
Look, I really think you're sick, man.
Creo que estás enfermo.
No, I'm fine, I just can't stop sneezing.
No, estoy bien. Sólo no puedo dejar de estornudar.
I don't imagine that anyone goes in for a robbery
No imagino que alguien pueda robar si no está en una situación desesperada.
With robbery it's a matter of pure abasement.
Porque un robo es una cuestión de pura humillación.
Thank you.
Gracias.
And we were abased.
Y así nos sentíamos.
What's crazy is, is that 80% of the time
Lo más sorprendente es que el 80 % de las veces
the tellers really don't mind if you're holding up the bank.
a los cajeros no les importa si tienes una pistola.
There are exceptions, of course,
Hay excepciones,
like this one lady on the West Side, looked like Janet Reno.
como la señora en West Side que se parecía a Janet Reno.
That's as high as I go.
Eso es todo lo que te daré.
You fucking kidding me?
¿Es una puta broma?
You can read, right?
Sabe leer, ¿cierto?
That's as high as I go.
Eso es todo lo que te daré.
But this was a fanatic. Usually it's very civilized.
Pero fue una fanática. Suele ser muy civilizado.
Hey, babe.
Hola, amor.
You all right?
¿Estás bien?
-Where were you? -I was at the bank. I couldn't get much.
- ¿Dónde estabas? - En el banco. No pude conseguir mucho.
Feel like a fucking purse snatcher.
Siento que soy un ladrón de carteras.
Yeah, this is the one. All right.
Sí, es este. Muy bien.
How is it that you can rob all these fucking goddamn banks,
¿Cómo es posible que hayas robado todos estos bancos,
and yet somehow, in some fucking way,
y, sin embargo, de alguna manera,
you still owe me a fuck ton of money?
todavía me debes mucho dinero?
What the fuck?
¿Qué mierda?
'Cause we shoot a lot of fucking dope, man.
Porque consumimos mucha droga, hermano.
You need to shoot a lot less, motherfucker,
Pues debes consumir menos, imbécil,
'cause when you owe me money, I owe Black money.
porque cuando me debes, yo le debo a Black.
And Black does not like being owed fucking money.
Y a Black no le gusta que le deban dinero.
That's good shit, right? I'll meet you around the corner.
Es buena droga, ¿no crees? Te veré en la esquina.
What the fuck you talkin' about?
¿A qué mierda te refieres?
I told you I needed a driver.
Te dije que necesitaba un conductor.
You did not fucking say that.
Nunca me dijiste eso.
-Yeah, I did. I called you this morning. -No, no--
- Sí, te llamé en la mañana. - No...
I said I needed a driver for the robbery.
Dije que necesitaba un conductor.
That's not what I fucking heard. I'm not doing the junkie bank robbery.
Eso no fue lo que escuché. No robaré un banco como un drogadicto.
But you just said that you owe Black money.
Dijiste que le debes dinero a Black, ¿no?
Yeah! Because you owe me money.
Sí, porque tú me debes dinero.
Do you wanna pay him back or not?
¿Quieres pagarle sí o no?
We gotta discuss terms, dude.
Hay que discutir los términos, amigo.
The fucking terms are simple. I'm gonna go rob the fucking bank,
Los términos son simples. Iré a robar el puto banco
you're gonna meet me round the corner so you can pay Black back.
y te veré en la esquina para que puedas pagarle a Black.
I don't like those terms.
No me gustan esos términos.
-I may or may not be there-- -Those are the terms, man.
- Quizá no esté ahí... - Esos son los términos.
Motherfucking piece of shit.
Maldito pedazo de mierda.
Those are the fucking terms!
¡Esos son los putos términos!
Come on, Sheina, I know you can do better than that.
Vamos, Sheina, sé que puedes darme más.
That's a lot of money.
Es mucho dinero.
I said all the money in your drawer.
Dije todo el dinero del cajón.
That guy couldn't give a shit about what's happening with you right now.
A ese tipo no le importa lo que suceda contigo.
I'm not fucking around.
No es una puta broma.
I'll flash my gun on the way out,
Mostraré mi arma al salir para que sepan que tú no...
That supposed to make you a good guy now?
¿Y eso te vuelve alguien bueno?
Did you fight for this fucking country?
¿Luchaste por este maldito país?
You know what fucking terms we never discussed?
¿Sabes qué malditos términos nunca discutimos?
The ones where you're in my car with me, and the motherfucking police shoot us!
En los que estás en mi auto conmigo y la maldita policía nos dispara.
We never fucking discussed those terms, you fucking junkie.
Nunca discutimos esos términos, maldito drogadicto.
Where were you? It's Wednesday.
¿Dónde estabas? Es miércoles.
You were supposed to come down to school and meet me by 5:00.
Se supone que irías a la escuela y me verías a las 5:00.
I'm sorry, baby. I was getting really sick.
Perdón, amor. Me sentía muy mal.
Yeah, well, now I'm sick, and I had to cancel my fucking class
Pues yo me siento mal y tuve que cancelar la puta clase
because I shit my motherfucking pants.
porque me cagué en los putos pantalones.
Fuck.
Mierda.
I'm trying really hard to do something here.
Me estoy esforzando por hacer mi trabajo.
I'm not just trying to...
No sólo me quedo...
sit at home on the fucking couch, enjoying my motherfucking high.
en casa en el maldito sofá, disfrutando de toda la maldita droga.
-Fuck! -The fuck is this?
- ¡Mierda! - ¿Qué es esto?
-Baby, all right, fuck. -I can't fucking...
- Amor, tranquila, mierda. - No puedo...
I can't fucking do it.
No puedo hacerlo.
-It's all right, baby. -Will you please help me?
- Está bien, amor. - ¿Me ayudas, por favor?
Come on, come here. It's all right. I got you.
Claro, calma. Está bien. Yo lo hago.
It's all right. Here, tie yourself up.
Tranquila. Tú amárrate esto.
All right.
Muy bien.
Are you ready?
¿Estás lista?
I'm right here with you. Would you hurry the fuck up, please?
Estoy aquí contigo. Oye, ¿podrías darte prisa?
You gotta calm down and let us do our job.
Tiene que calmarse y dejarnos hacer nuestro trabajo.
I'm not gonna fucking leave you, okay? I got you. Okay?
No te voy a dejar, ¿sí? Aquí estoy, ¿sí?
Female, 22. Agonal breathing, pinpoint pupils.
Mujer de 22 años. Respiración agónica. Pupilas puntiformes.
-Please. -Rapid heart rate...
- Por favor. - Frecuencia cardiaca...
I just got to be here with my wife.
Necesito estar con mi esposa.
Sir, I need you to go to the waiting room.
Necesito que vaya a la sala de espera.
Okay, I can go. But could you please just--
Bueno, me iré, pero ¿podría...
-Can I stay for five minutes? -No, listen.
- quedarme cinco minutos? - No, escuche.
There's nothing you can do in here but get in the way.
Lo único que hace es estorbar el proceso.
Sir. There's nothing you can do.
No hay nada que pueda hacer.
Okay, I'm going.
Está bien, ya me voy.
-Oh, Jesus. -Ready, go.
- ¡Dios! - Listo, ahora.
-No response here. -Take over the airway.
- No está respondiendo. - Conéctala ahora.
Hooking up the monitor.
Encenderé el monitor.
-We're gonna do the best we can. -I don't know what I would do without her.
- Haremos todo lo posible. - No sé qué haría sin ella.
Okay? We're gonna do the best we can.
Haremos todo lo posible.
Emily, I'm outside, baby.
Emily, estoy afuera, amor.
I need you to calm down and tell me what happened.
Necesito que se calme y me diga qué pasó.
I don't know what happened.
No sé lo que pasó.
Help me out here.
Vamos, ayúdeme.
I need you to calm down and tell me what happened.
Necesito que se calme y me diga qué pasó.
We were home and we fell asleep,
Estábamos en casa y nos quedamos dormidos, luego se despertó y estaba azul.
-How long was she unconscious? -I don't know.
- ¿Cuánto tiempo estuvo inconsciente? - No sé.
What did she take?
¿Qué consumió?
-What did she take?
- No lo sé. - ¿Qué consumió?
I don't know, ma'am. I don't fucking know.
No lo sé, señorita. En serio que no sé.
Listen, help us help her. I need to know what she took.
Escuche, ayúdenos a ayudarla. Necesito saber qué consumió.
Can you please just tell me if she's breathing or not?
¿Puede decirme si está respirando o no?
Please, I'm a medic, ma'am.
Por favor, soy médico, señorita.
We're trying the best that we can, okay? I need you to tell me what she took.
Hacemos todo lo posible. Necesito que me diga qué consumió.
Paging Dr. Staman. Dr. Staman, please.
Dr. Staman, por favor.
She took heroin.
Consumió heroína.
I love you.
Te amo.
I know you've got problems.
Sé que tienes problemas.
I know you're broken.
Sé que estás roto.
But please don't break my daughter.
Pero, por favor, no arruines a mi hija.
If you love her...
Si la amas...
then you'll be a man and walk away.
serás un hombre y te alejarás de ella.
You get up and walk away.
Te levantarás y te alejarás de ella.
Or I'll fuck you up.
O acabaré contigo.
Fuck! Fuck you!
¡Mierda! ¡Joder!
Fuck!
¡Mierda!
-What the fuck are you doing? -Hold on.
- ¿Qué diablos haces? - Espera.
-Hey, is this bus going to Elba? -What the fuck are you doing?
- ¿Este autobús va a Elba? - ¿Qué coño haces?
Hey, get back on the bus, Em.
Sube al autobús, Em.
-Emily, get back on the bus.
- ¿Qué haces? - Emily, sube al autobús.
I'm not getting back on that fucking bus!
¡No me subiré a ese maldito autobús!
-Listen to me, Emily. -What the--
- Escúchame, Emily. - ¿Qué mier...?
Baby, fucking listen to me, all right?
Amor, escúchame, joder. ¿Quieres?
-Hey, are you all right? -Yeah, I'm all right.
- Oye, ¿estás bien? - Sí, estoy bien.
-Sorry. -Just don't touch her, bro.
- Perdón. - No la toques, hermano.
Yes, sir. Understood.
Sí, señor. Entendido.
Emily, you gotta go back to rehab.
Emily, tienes que volver a rehabilitación.
I don't wanna be in rehab.
No quiero estar en rehabilitación.
I wanna be with you.
Quiero estar contigo.
You can't be here with me.
No puedes estar conmigo.
That's not your decision to make.
Esa no es tu decisión.
-Yes, it is my decision-- -No, it's not your decision to make.
- Sí, es mi decisión, Emily. - No es tu decisión.
-Yes, it is my-- -It's not--
- Sí, es mi deci... - ¡No...!
-Yes, it is! -It is not your decision to make!
- ¡Sí lo es! - ¡Esta decisión no la tomas tú!
I waited two years...
Esperé... Dos años...
for you to come back from that hellhole.
a que volvieras de ese infierno.
Two years.
Dos años.
And I stayed with you through so much fucked-up shit.
Y hemos pasado juntos por muchas cosas horribles.
And I really don't wanna do this alone.
Y en serio no quiero hacer esto sola.
Please don't make me do this alone.
Por favor, no me obligues a hacerlo sola.
I'm so sorry... but I can't.
Lo siento mucho, pero no puedo.
I'm not good for you.
No soy bueno para ti.
I'm not good for anything.
No soy bueno para nada.
I have this noise in my head.
Tengo un ruido en la cabeza.
I can't...
No puedo...
-Baby, stop. -It's so goddamn loud,
- Amor, basta. - Es demasiado fuerte,
and I can't make it stop.
y no puedo hacer que se detenga.
It'll stop.
Se detendrá.
One day it'll just-- it'll go quiet.
Un día simplemente dejará de sonar.
Can you please just get back on the bus?
¿Podrías volver al autobús?
For me?
¿Por mí?
I'm gonna get high with or without you.
Voy a drogarme contigo o sin ti.
Please don't.
No, por favor.
Please, baby, just...
Por favor, amor, sólo...
I'm gonna get high.
Me voy a drogar.
It's not even that interesting. The bank's not gonna fight you over the cash.
No es interesante. El banco no peleará por el dinero.
They don't even care. It's like taking sand from a beach.
Ni siquiera les importa. Es como tomar arena de la playa.
-But it's somebody's money. -No, it's the bank's money.
- Pero es dinero de alguien. - No, es dinero del banco.
Do you need the money or do you not need the money?
¿Necesitas el dinero o no?
Of course I need the money.
Claro que lo necesito.
All right, well, I can get a lot more if we hit all the tellers.
Puedo conseguir mucho más si asaltamos a todos los cajeros,
But to hit all the tellers, I need you.
pero para hacer eso te necesito.
But if we're both pulling the robbery, why am I only getting 10%?
Pero si ambos lo haremos, ¿por qué sólo me llevaré el 10 %?
Because I'm the one doing all the talking and carrying the gun.
Porque yo seré el que hable y el que tenga la pistola.
All right? If you were carrying the gun and threatening all the innocents,
¿Entiendes? Si tú llevaras el arma y amenazaras a todos,
it'd be a different story, huh?
sería distinto, ¿no?
-Then give me the gun. -No, I'm not gonna give you the gun.
- Pues dame el arma. - No te daré el arma.
-You just said if I had the gun-- -I don't care what I just said!
- Pero dijiste que si la tuviera... - No importa.
We're gonna do what we originally agreed.
Haremos lo que ya acordamos.
Jesus. Can you stop being such a flaming fucking pussy, dude?
Diablos. ¿Puedes dejar de ser un maldito y enorme marica, amigo?
Fuck it, let's do it.
A la mierda. Hagámoslo.
No alarms! I said no alarms!
¡Sin alarmas! ¡Dije sin alarmas!
Sir, don't you touch that fucking phone! Don't you touch that phone!
¡Señor, no toque ese puto teléfono! ¡No lo toque!
All right, I want everybody to give their money to this man here.
Bien. Quiero que le den el dinero a este hombre.
Don't you touch that fucking phone.
No toque ese puto teléfono.
Fuck!
¡Mierda!
Go, go, go! Go, go!
Avanza. ¡Ahora!
The fuck, man?
¿Qué te pasa?
-The fuck is wrong with you? -Fucking infamous.
- ¿Cuál es tu puto problema? - Qué puta vergüenza.
-Man, I'm sorry. -What do we do now?
- Amigo, lo siento. - ¿Qué hacemos ahora?
I don't fucking know.
No tengo idea.
How about we do it again?
¿Y si lo hacemos de nuevo?
I can drive, and you and Pills do the robbing.
Yo conduzco y tú y Pastillas roban el banco.
So now I've gotta rob a bank 'cause you're a fucking pussy?
¿Ahora tengo que robar un banco porque tú eres un marica?
I'm just not good at robberies.
No soy bueno robando bancos.
Pills, look, it's three, four times the money.
Pastillas, sería el doble o triple de dinero.
Fucking nerves are shot, man.
Ya estoy demasiado alterado.
Come on, man.
Por favor, amigo.
All right, but I'm having the gun.
Está bien, pero yo usaré la pistola.
-No, you're not having the gun. -I am! I'm having the fucking gun!
- No te daré la pistola. - ¡Sí, llevaré la puta pistola!
And you're a junkie motherfucker.
Y tú eres un drogadicto hijo de puta.
With PTSD.
Con TEPT.
The fuck is going on with you, man?
¿Qué coño te pasa, Pastillas?
-Probably the Klonnie. -What Klonnie?
- Debe ser el "Cloni". - ¿Qué "Cloni"?
-My nerves were shot, man. -You took fucking Klonnie?
- Me alteré de más. - ¿Tomaste puto Clonazepam?
Just some.
Sólo un par.
-Are you good for this? -I'm good.
- ¿Puedes hacerlo? - Estoy bien.
Are you good for this?
¿Pero puedes hacerlo?
I'm good, motherfucker. Let's do this.
Estoy bien, hijoputa. Hagámoslo.
Put that fucking down.
Baja eso.
All right, everyone, give your man this money.
Bien, todos denle "a su hombre" este dinero.
Now!
¡Ahora!
Shit.
Mierda.
What the fuck is wrong with you? Give me the fucking gun.
¿Qué diablos te pasa? Dame la puta pistola.
-Fuck, man. -Take this, get the fucking cash and go.
- Joder. - Ve por el maldito dinero y vete.
-Ma'am, get off the fucking phone! -Get down.
- ¡Cuelgue el puto teléfono! - Agáchate.
-Go, go. -Come on. Come on.
- Avanza ya. - Ya voy.
What happened? Did you shoot somebody?
¿Qué pasó? ¿Le disparaste a alguien?
-No. -Where's Pills & Coke?
- No. - ¿Y Pastillas y Coca?
He fucking bailed, man. He bailed.
Me dejo ahí, amigo. Se fue.
Where you going? What the fuck are you doing?
¿A dónde vas? ¿Qué diablos haces?
Get the fucking-- Fuck.
Toma el puto... ¡Mierda!
Everybody, give me your cash.
Ahora denme el dinero.
Open the fucking drawer. Get it out now! Hurry up.
Abre el maldito cajón. ¡Dámelo ya! ¡Rápido!
Fuck.
Mierda.
We can't leave him. He's gonna rat on us in a heartbeat, dude.
No podemos dejarlo. Nos delatará de inmediato, James.
We gotta go back and get him.
Tenemos que volver por él.
-No. -What do you mean, no, James?
- No. - ¿Cómo que no, James?
Turn the fucking car around!
¡Tenemos que regresar por él!
Fuck.
Mierda.
Never lock a gunman in with innocent people.
Nunca encierres a un ladrón con gente inocente.
You're supposed to lock me in between the fucking doors.
Tienen que encerrarme entre las putas puertas.
What's the matter with you people? Are you retarded?
¿Cuál es su problema? ¿Son idiotas?
-James, turn this fucking car around! Now! -No.
- ¡Da la vuelta en este puto instante! - No.
Okay. Okay.
Está bien.
The police are on their way.
La policía está en camino.
Open the door right now.
Abre la puerta ahora.
Look, you've put all these people's lives in danger.
Ya pusiste en peligro la vida de estas personas.
If you don't open that fucking door, your boss is gonna fire you.
Si no abres la puta puerta, tu jefe te va a despedir.
What the fuck was that?
¿Qué diablos fue eso?
-I don't like this. -Did you hear that?
- No me gusta esto. - ¿Escuchaste eso?
I don't like this, man. I don't like this.
No me gusta esto, amigo. No me gusta esto.
You see him?
¿Lo ves?
Is that him? I see him. That's him, that's him. Stop the car.
¿Es él? Ya lo vi, es él. Detén el auto.
Dude, get in the fucking car. Come on.
Sube al maldito auto, rápido.
The fuck are you doing? Get in the fucking car now!
¿Qué haces? ¡Sube al puto auto ahora!
Get in the car.
Mierda.
Go.
Avanza.
The fuck is wrong with you, man?
¿Cuál es tu puto problema?
This is all your fault.
Esto es tu culpa.
Should never have fucking brought you.
No debí haberte traído.
Oh, shit.
Joder. No, hombre.
Oh, fuck.
Mierda.
-He's been shot, man. -What the fuck?
- Le dispararon. - ¿Qué pasa?
-He's been fucking shot. -You said nobody fucking got shot.
- Dijiste que no le dispararon a nadie.
Put some pressure on the wound, all right?
Ejerce presión sobre la herida.
Here. Let me feel your back. Let me see.
Te revisaré la espalda. Déjame ver.
Let me see. Hang on. I know. I know it hurts.
Déjame ver. Resiste, ya sé que duele.
You know how to take care of him, right?
Sabes lo que haces, ¿verdad?
Fuck, there's not an exit wound.
Mierda, no hay herida de salida.
-We gotta get him to a hospital. -We can't go to the hospital.
- Debemos llevarlo al hospital. - No podemos ir al hospital.
James, if we don't take him to the fucking hospital, he's gonna die!
¡James, si no lo llevamos al puto hospital se va a morir!
We can't go right now, man! You're not listening to me!
¡No podemos ir! ¡Tienes que escucharme!
They'll fucking arrest us!
¡Nos van a arrestar!
We just robbed a fucking bank, are you fucking crazy?
Acabas de robar un maldito banco, ¿te volviste loco?
They've seen you plenty of fucking times!
¡Y te han visto muchas veces!
So you need to think fucking straight about this!
¡Así que tienes que pensar en una mejor opción!
What do we do? What do we do?
¿Qué hacemos?
Please just take me to the hospital, man.
Por favor, sólo llévame al hospital.
-Take me to the hospital. -I'm sorry.
- Llévame al hospital. - Lo siento.
I'm sorry, man.
Lo siento, hermano.
Guys...
Amigos...
We can't. You know we can't. You know we can't, right?
No podemos y lo sabes. Lo sabes, ¿verdad?
-Right? -Guys...
- ¿Verdad? - Amigos...
What can we do?
¿Qué podemos hacer?
Please, man.
Por favor, amigo.
I'm sorry.
Perdón.
Just fucking drive, man.
Sigue conduciendo, James.
Okay. Okay.
Está bien.
Just get us outta here.
Sólo sácanos de aquí.
This is so fucked up.
Esto está muy jodido.
We never did find out how he got shot.
Nunca supimos cómo le dispararon.
But it didn't matter.
Pero no importaba.
Come on.
Vámonos.
What is he doing here?
¿Qué hace él aquí?
-Go inside. -What does he want?
- Entra a la casa. - ¿Qué quiere?
Just go inside, baby.
Entra a la casa, amor.
If you're gonna shoot me, can we go somewhere else?
Si me vas a disparar, ¿podemos ir a otro lugar?
You know...
Ya sabes...
for the neighbors.
por los vecinos.
I'm not gonna shoot you.
No te voy a disparar.
I won't get my money back...
No recuperaré mi dinero...
if I shoot you.
si te disparo.
I can't do this anymore.
Ya no puedo hacer esto.
-Sure you can. -I can't.
- Claro que puedes. - No, no puedo.
You can.
Sí puedes.
For your girl... you can.
Por tu chica... Sé que puedes.
I just gotta get right first.
Primero debo estar sobrio.
Hey, guess what.
Oye, ¿qué crees?
Black is gonna drive for me so I can pay him back.
Black conducirá para mí, para que pueda pagarle.
Did he front you?
¿Te prestó algo?
Yeah.
Sí.
Can you make me a shot?
¿Me preparas una dosis?
I'm just...
Es que estoy...
just really tired.
muy cansada.
I know, baby.
Lo sé, amor.
-I want it to be quiet. -I know.
- Sólo quiero silencio. - Lo sé.
Can you give me another shot?
¿Puedes darme otra dosis?
Yeah, baby, when I'm back.
Sí, amor. Cuando vuelva.
When I get back, baby.
Cuando vuelva, amor.
I love you.
Te amo.
I love you too.
Yo también te amo.
You know where you're going, right?
Sabes a dónde vas, ¿no?
Make the first three lefts, can't go wrong.
A la izquierda tres veces. Eso es todo.
I'm not gonna be long, two, three minutes, tops.
Tardaré dos o tres minutos máximo.
And don't be late. I'll meet you in the parking lot.
No llegues tarde. Te veré en el estacionamiento.
Give me my fucking money, Vanessa! Hurry the fuck up!
¡Dame mi maldito dinero, Vanessa! ¡Date prisa, joder!
Slide it over! Now!
¡Entrégalo! ¡Ahora!
Vanessa, I need you to do me a favor.
Vanessa, quiero que me hagas un favor.
What's that?
¿Qué?
I need you to hit that alarm for me.
Necesito que actives la alarma.
It's all right. I'm not gonna hurt you.
Está bien. No te voy a lastimar.
Thank you.
Gracias.
Here's your--
Toma...
Therefore, it is our vote to grant parole. Effective immediately.
Por lo tanto, votamos por otorgarle la libertad condicional. Inmediatamente.
Thank you, ladies and gentlemen. My client is most appreciative.
Gracias, damas y caballeros. Mi cliente agradece su decisión.
Thank you.
Gracias.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Good luck.
Buena suerte.